['Dieu', 'des', 'un', 'le', 'la']	Savinien	mais songez aussi que vous avez dans le bon juge de paix et en moi deux amis dévoués.– C’est beaucoup, dit-elle en reconduisant le curé jusque sur le seuil de son allée en tendant le cou comme un oiseau qui regarde hors de son nid, espérant encore apercevoir [MASK].

['habitants', 'étrangers', 'elle', 'une', 'aller']	Ursule	» Le lendemain, dimanche, toute la ville fut en rumeur, et, à l’entrée comme à la sortie d’[MASK] à l’église, elle vit sur la place des groupes nombreux occupés d’elle et manifestant une horrible curiosité.

['aucun', 'eux', 'personne', 'les', 'aucune']	Minoret	son front présentait des aspects singuliers : il s’y peignait des efforts intérieurs, il s’éclaircissait ou se contractait par une puissance dont les effets n’avaient été remarqués par [MASK] que chez les mourants dans les instants où ils sont doués du don de prophétie.

['la', ',', "l'", 'à', 'en']	Minoret	! Lève-toi donc, que tu es là comme une chiffe !– Je ne sais pas ce que monsieur veut dire, répondit enfin [MASK] de sa petite voix dont le tremblement fut d’autant plus facile à remarquer qu’elle était claire.

['toi', 'sire', 'monsieur', 'oui', 'moi']	Cabirolle	?– Tu dois avoir demandé de bons gages, [MASK] ? dit le maître de poste au fils d’un de ses conducteurs qui restait auprès des chevaux, car il faut espérer que tu n’useras pas beaucoup de fers chez un homme de quatre-vingt-quatre ans.

['il', 'Il', 'chacun', 'et', 'Chacun']	Minoret	Il fit une petite maladie : le médecin fut obligé de le saigner deux fois. Quand il fut sur pied, chacun, dans un temps donné, remarqua des changements chez lui. [MASK] se promenait seul, et souvent il allait par les rues comme un homme inquiet.

['de', ',', 'le', '</s>', "l'"]	Zélie	[MASK], qui avait si bien mené sa barque, saurait le retirer de ce pas difficile. Les rentes trois pour cent étaient alors à quatre-vingts francs, il s’agissait, avec les arrérages, d’une restitution de près d’un million !

['Jean', 'celui-ci', 'le', 'Jacques', 'Pierre']	Massin	Lui ! dit le maître de poste, il prendrait la grenouille et nous n’y verrions que du feu.– Voyons, reprit [MASK]. Ce soir on veillera le mort, et nous aurons fini d’apposer les scellés dans une heure ; ainsi nos femmes les garderont elles-mêmes.

['monsieur', 'celui-ci', 'il', '-il', 'Jean']	Savinien	Par indulgence, le bonhomme lisait ses journaux dans le pavillon chinois.– Chère Ursule, dit [MASK], voulez-vous me faire une fête plus grande que ne pourrait me la faire ma mère en me donnant une seconde fois la vie ?…

['elle', 'il', 'Elle', 'Jeanne', 'et']	Ursule	En entendant ce dernier fragment de phrase, [MASK] éprouva la première et la seule douleur qui l’eût atteinte, elle appuya son front à la persienne en s’y attachant pour se soutenir.– Mon Dieu ! qu’a-t-elle ? s’écria le vieux médecin, elle est sans couleur.

['elle', 'il', 'et', 'on', 'se']	Ursule	Obligée en donnant le bras à son parrain de tenir de la main droite son paroissien et de l’autre son ombrelle, [MASK] déployait alors la grâce innée que les femmes gracieuses mettent à s’acquitter des choses difficiles de leur joli métier de femme.

['on', 'il', 'elle', 'chacun', "s'"]	Ursule	Le vieillard portait les vêtements qu’il avait sur lui la veille de sa mort, sa figure était pâle, ses mouvements ne rendaient aucun son ; néanmoins [MASK] entendit parfaitement sa voix, quoique faible et comme répétée par un écho lointain.

[',', 'A', 'Je', 'S', 'Non']	Ursule	? ajouta-t-elle en regardant de fenêtre en fenêtre.– [MASK], dit le vieillard, tu me fais faire des folies. Ce n’est pas l’oublier, cela.– Mais, reprit-elle, s’il faut renoncer à lui, dois-je aussi ne lui porter aucun intérêt

['elle', 'on', 'il', 'de', 'à']	Ursule	Qu’avez-vous ? lui demandèrent-ils quand [MASK] les eut laissés seuls.– Vivra-t-elle ? répondit le vieux médecin. Une si délicate et si tendre fleur résistera-t-elle à des peines de cœur ?Néanmoins la petite rêveuse, comme la surnomma le curé, travaillait avec ardeur

['celui-ci', 'Rodin', 'Pierre', 'Jean', 'Henri']	Ursule	: – Au revoir.– Oh ! mon parrain, vous lisez donc dans mon cœur, s’écria [MASK] en jetant au vieillard un regard plein de remercîments.– Tu as de la voix, dit-il. Et je veux te donner aussi des maîtres de dessin et d’italien.

['que', 'sa', 'une', 'la', 'son']	Ursule	Ainsi, malgré les plus sages précautions, le défiant jurisconsulte se trouvait avoir raison : il allait voir [MASK] sans fortune et aux prises avec les héritiers.Le lendemain soir, toute la ville était aux obsèques du docteur Minoret.

['-', '"', 'le', 'je', ':']	Zélie.–	– Comment ? demanda le colosse.– Me croyez-vous assez niais pour vous dire mon projet ? répondit le maître clerc.– Eh ! bien, mon garçon, brouille-les, et nous verrons, dit [MASK] Je ne m’embarque point dans de pareils tracas sur un : nous verrons !

['il', 'et', 'elle', 'le', 'puis']	Ursule	dit le vieillard à sa pupille.[MASK] se haussa sur la pointe des pieds pour voir dans la cour.– Oui, dit-elle ; monsieur le curé a tiré la grille lui-même en s’en allant.– Mon enfant aimé, dit le mourant, mes heures, mes minutes mêmes sont comptées.

['la', "l'", 'le', 'les', 'de']	Goupil	Une joie d’héritiers trouvant des monceaux d’or éclata par des sourires, par des haut-le-corps, par des gestes autour de la table qui ne permirent pas d’apercevoir une dénégation de [MASK]. Puis, à cet élan, le profond silence et l’inquiétude succédèrent au premier mot du notaire, mot terrible :

['son', 'le', 'sa', 'ses', "l'"]	Ursule	Il comptait donner six mille livres de rentes à son fils le jour où il serait nommé substitut ; et si le docteur eût voulu doter [MASK] de cent mille francs, ces deux jeunes gens devaient être la perle des ménages ; son Eugène était un loyal et charmant garçon.

['de', ',', 'le', "l'", 'la']	Ursule	[MASK] revint chez elle plus morte que vive et ne sortit plus, le curé lui avait conseillé de dire ses vêpres chez elle. En rentrant elle vit dans le corridor carrelé en briques qui menait de la rue à la cour une lettre glissée sous la porte ;

['celui-ci', 'il', 'Socrate', 'Robert', 'Martin']	Bongrand	et la gloire d’un bon avocat consiste à gagner de mauvais procès.– Ma foi, dit [MASK], je n’oserais prendre sur moi d’affirmer que les magistrats n’étendraient pas le sens de la loi dans l’intention d’étendre la protection accordée au mariage, base éternelle des sociétés.

['se', 'le', 'de', 'les', ',']	Minoret	; et un sot mariage l’enfoncerait.Les héritiers se parlèrent tous alors les uns aux autres ; mais ils se turent au coup de poing que [MASK] frappa sur la table pour maintenir la parole au notaire.– Votre oncle est un brave et digne homme, reprit

['se', 'le', 'il', 'et', 're']	Dionis	– Mais !…Comme s’il eût tiré le fil d’un de ces petits théâtres dont tous les personnages marchent par saccades au moyen d’un rouage, [MASK] vit alors tous les yeux braqués sur lui, tous les visages ramenés à une pose unique.–

['LIBRE', 'AR', 'la', 'RI', 'As']	Zélie	Oui, pour être reçus comme nous l’étions ! s’écria [MASK]. Après tout, nous avons plus de quarante bonnes mille livres de rentes, et il a refusé toutes nos invitations ; nous le valons bien. Si je ne sais pas faire des ordonnances, je sais mener ma barque, moi

["l'", 'vivre', 'son', 'sa', 'ses']	Savinien	Vous songerez au bonheur de [MASK], et après avoir déjà compromis son avenir ne l’empêchez pas de se faire une position.– Et c’est vous qui me dites cela ?– Si je ne vous le disais point, qui donc vous le dirait ?

['la', ',', 'posée', 'le', "l'"]	Savinien	Quelque intéressants que fussent les sujets de conversation entre le jeune homme et le vieillard, quelque spirituelles que fussent certaines réponses de [MASK], la jeune fille resta muette jusqu’au crépuscule, son voile vert baissé, ses mains croisées sur son châle.–

['Pierre', 'Jean', 'celui-ci', 'Paul', 'Henri']	Savinien	Vous devez en être fier, reprit [MASK], car elle paraît être aussi bonne qu’elle est belle !– Ah ! c’est la joie de la maison. Elle serait ma fille, je ne l’aimerais pas davantage. Elle aura seize ans le 5 février prochain.

['celui-ci', 'celle-ci', 'tous', 'santé', 'sortie']	Savinien	La délivrance de [MASK] et son retour en compagnie du docteur avaient expliqué le but de son absence aux politiques de la ville et aux héritiers réunis sur la place en un conciliabule semblable à celui qu’ils y tenaient quinze jours auparavant.

['le', 'la', "l'", 'une', 'un']	Massin.–	Il avait une canne à pomme d’or ciselé.– Tu vas perdre ta montre, lui dit sa mère en l’embrassant.– C’est fait exprès, répondit-il, en se laissant embrasser par son père.– Hé ! bien, cousin, vous voilà bientôt avocat ? dit [MASK]

['dit-il', 'messieurs', 'le', 'dit-elle', 'nous']	Bouvard	– Dînons ensemble, [MASK], et ne nous quittons pas jusqu’à neuf heures. Je veux chercher une expérience décisive, irrécusable.– Soit, mon vieux camarade, répondit le docteur mesmérien.Les deux ennemis réconciliés allèrent dîner au Palais-Royal.

['Paris', 'prisonniers', 'Nancy', 'prisonnier', 'France']	Savinien	Ah ! s’écria le bonhomme, il y a tant de raison dans ta déraison que je me repens de t’avoir amenée.Trois jours après, le vieillard avait les quittances en règle, les titres et toutes les pièces établissant la libération de [MASK].

[',', 'de', 'le', 'en', 'se']	Ursule	[MASK] prit alors le parti d’avouer ces trois rêves à l’abbé Chaperon.– Monsieur le curé, lui dit-elle un soir, croyez-vous que les morts puissent apparaître ?– Mon enfant, l’histoire sacrée, l’histoire profane, l’histoire moderne offrent plusieurs témoignages à ce sujet

[',', '-', "l'", 'pieds', 'la']	Goupil	Il n’y a rien ? Et moi je te dis que tu mens, et nous allons voir !– Veux-tu me laisser tranquille ?– Je ferai jaser ce venin à deux pattes de [MASK], tu n’en seras pas le bon marchand !–

["l'", 'amour', 'elle', 'le', 'la']	Ursule	Avant mon départ, placée entre l’alternative de me voir rester près d’elle si elle consentait à mon mariage avec [MASK], ou de ne plus me revoir que de loin en loin et de me savoir exposé aux dangers de ma carrière, elle m’a laissé partir…

['...', 'Ainsi', 'Alors', 'Allons', 'Mais']	Minoret	Mais mon garçon qui, de votre aveu, est innocent de tout cela, en porterait la peine ?… Vous auriez auparavant un chien de ma chienne dans les jambes, mon petit monsieur ! Allons, [MASK], tu restes là tout hébété comme un grand serin ?

[',', 'fils', 'il', 'elle', 'Il']	Savinien	C’était une d’Aubigné ! D’ailleurs le mariage a été secret. Mais je suis bien vieille, mon fils, dit-elle en hochant la tête. Quand je ne serai plus, vous vous marierez à votre fantaisie.[MASK] aimait et respectait à la fois sa mère

['Henri', 'Armand', 'Isabelle', 'Albert', 'Agnès']	Ursule	de plus. Les assiduités du jeune vicomte furent d’autant plus promptement interprétées comme celles d’un futur, que, soit à la messe, soit à la promenade, ses manières et celles d’[MASK], quoique réservées, trahissaient l’entente de leurs cœurs.

['de', 'le', 'une', 'la', ',']	Ursule	Enfin je ne sais quel pressentiment lui fit voir dans [MASK] la femme que le docteur lui avait dépeinte en l’encadrant d’or avec ces mots magiques : sept à huit cent mille francs !– Dans trois ou quatre ans, elle aura vingt ans, j’en aurai vingt-sept ;

[',', 'on', 'le', '</s>', 'de']	Minoret	[MASK] regardait alternativement Bongrand et le curé pour savoir si le prêtre avait commis une indiscrétion ; mais l’abbé Chaperon conservait une immobilité de visage, un calme triste qui rassura le coupable.– Et c’est d’autant plus étonnant, disait toujours le juge de paix, que vous ne devriez éprouver que contentement.

['homme', 'enfant', 'esprit', 'or', 'Artagnan']	Esgrignon	Voulez-vous mon avis, mon cher enfant ? je vous dirai comme au petit d’[MASK] : Payez vos dettes avec mesure en gardant de quoi vivre pendant trois ans, et mariez-vous en province avec la première fille qui aura trente mille livres de rentes.

[',', 'et', 'tout', ';', 'ou']	Bongrand	Nous y penserons ! Je verrai ! se disait en lui-même [MASK] en répétant les dernières paroles du docteur. Voilà le mot des gens d’esprit ; la mort les surprend, et ils laissent dans l’embarras les êtres qui leur sont chers !

[',', 'de', 'le', 'la', 'à']	Minoret	Dieu, monsieur le curé, est bien bon de faire des miracles pour moi, reprit [MASK] à qui son danger inspira la seule plaisanterie qu’il fît dans toute sa vie.– Tout ce que Dieu fait est naturel, répondit le prêtre.–

['elle', 'de', ',', 'et', 'se']	Ursule	Le lendemain, [MASK] se trouva sans force. Elle ne put se lever, tant ce rêve l’avait accablée. Elle pria sa nourrice d’aller aussitôt chez l’abbé Chaperon et de le ramener. Le bonhomme vint après avoir dit sa messe ;

['événements', 'origine', 'évènements', 'aventure', 'elle']	Ursule	Elle pria sa nourrice d’aller aussitôt chez l’abbé Chaperon et de le ramener. Le bonhomme vint après avoir dit sa messe ; mais il ne fut point surpris du récit d’[MASK] : il tenait la spoliation pour vraie, et ne cherchait plus à s’expliquer la vie anormale de sa chère petite rêveuse.

['France', 'Saint-Louis', 'Malte', 'chevaliers', 'jour']	Saint-Michel	L’ordre de [MASK], qui jadis fit commettre tant de folies pour être obtenu, est tombé, monsieur le vicomte, répondit l’ancien médecin du roi, comme sont tombés tant de priviléges ! Il ne se donne plus aujourd’hui qu’à des médecins, à de pauvres artistes.

['toi', 'toi-même', 'vivre', 'moi', 'tout']	Savinien	Aussi ne te blâmé-je pas. Les sensations que tu éprouves, ce mouvement de ta sensibilité qui se précipite de son centre encore inconnu sur ton cœur et sur ton intelligence, ce bonheur avec lequel tu penses à [MASK], tout est naturel.

['pas', 'tout', 'prise', 'celle-là', 'bien']	Désiré	Ce ne serait pas déjà si bête, car la perte serait chiffrée, on saurait ce que le bonhomme veut lui donner, répondit le notaire. Mais si vous lui lâchez [MASK], il peut bien lambiner la petite jusqu’à la mort du bonhomme.

['en', 'sa', 'ses', 'son', 'au']	Ursule	On avait mis [MASK] sur la bergère de son tuteur, et tel était le caractère de sa beauté, que, dans son deuil et dans sa souffrance, elle parut plus belle qu’en aucun moment de sa vie heureuse.

[',', '</s>', 'de', 'le', 'un']	Désiré	Aussi [MASK], qui connaissait l’étendue de son pouvoir, savait-il traire la cassette de sa mère et puiser dans la bourse de son père en faisant croire à chacun des auteurs de ses jours qu’il ne s’adressait qu’à lui.

['bien', 'ne', ',', 'le', 'celui-ci']	Bouvard	Les malheurs de ce vieillard avaient ému le grand inconnu, qui lui donna quelques priviléges. Aussi [MASK] subissait-il, en montant l’escalier, les plaisanteries de son vieil antagoniste avec une joie malicieuse. Il ne lui répondit que par des : « Tu vas voir !

['on', ',', 'qui', 'de', 'le']	Minoret	; puis il mit celle du docteur dans celle de la femme en faisant signe au vieil incrédule de s’asseoir à côté de cette pythonisse sans trépied. [MASK] remarqua dans les traits excessivement calmes de cette femme un léger tressaillement quand ils furent unis par le swedenborgiste ;

['le', 'à', "l'", 'un', ',']	Minoret	dit [MASK] en interrompant.– Non, pas encore, répondit le juge en touchant à ses lunettes, elle a eu des scrupules sur l’état de votre fils ; car elle a été bien maltraitée à propos d’une passion semblable, et connaît le prix de la tranquillité.

['il', 'elle', 'celui-ci', 'on', 'Il']	Goupil	– Ne vous inquiétez de rien !En prononçant cette dernière phrase, [MASK] eut un sourire si comique et lui donna une signification si claire, que les héritiers soupçonnèrent le greffier de s’être laissé prendre aux finesses du juge de paix.

['Pascal', 'Voltaire', 'Flaubert', 'Baudelaire', 'Molière']	Weber	Pendant que la filleule jouait à son parrain des variations sur la Dernière Pensée de [MASK], il se tramait dans la salle à manger de la maison Minoret-Levrault un honnête complot qui devait avoir pour résultat d’amener sur la scène un des principaux personnages de ce drame.

['elle', 'il', 'on', 'Elle', 'et']	Minoret	Le substitut engageait son père, au cas où cette persécution serait l’ouvrage d’un de leurs amis, à lui donner de sages conseils. Si la justice ne pouvait pas toujours tout punir, elle finirait par tout savoir et en garder bonne note. [MASK] avait atteint un grand but.

['tout', 'lui', 'personne', 'de', 'elle']	Savinien	En se sentant près d’avouer au docteur le penchant involontaire qui la portait à s’occuper de [MASK] et à lui rapporter tous ses désirs de perfection, elle alla s’asseoir sous le massif de plantes grimpantes où, de loin, elle se détachait comme une fleur blanche et bleue.–

['sa', 'la', 'son', "l'", 'ses']	Savinien	La tristesse de [MASK], en la voyant si réduite, lui fit tant de mal, qu’elle fut obligée de lui dire à l’oreille en sortant de la messe, le matin de son entrée dans sa nouvelle maison : – L’amour ne va pas sans la patience, nous attendrons !

['elle', 'la', 'sa', "l'", 'cette']	Ursule	Quoique dite sans reproche, cette argumentation tua la vieille dame tout autant que l’idée d’une prochaine et violente dépossession. En apprenant ce désastre, [MASK], à peine remise de la fièvre et du coup que les héritiers lui avaient porté, resta stupide d’accablement.

['or', 'on', "l'", "c'", 'tr']	Savinien	or, [MASK] apercevait une lutte, des efforts, des incertitudes qui lui rendaient déjà cette jeune fille chère : il voulait la conquérir. Peut-être nos sentiments obéissent-ils aux lois de la nature sur la durée de ses créations : à longue vie, longue enfance

['elle', 'se', 'il', 'et', 'y']	Ursule	Cette sévérité de conduite, cette modestie, et sa résignation à une vie pauvre et dénuée après avoir joui d’une existence de luxe où ses moindres caprices étaient adorés, eut du succès auprès de quelques personnes. [MASK] gagna d’être respectée et de n’encourir aucun propos.

['il', ',', 'qui', 'et', 'elle']	Minoret	[MASK] acheta la maison de son oncle, que ses cohéritiers poussèrent jusqu’à cinquante mille francs, en imaginant que le maître de poste espérait trouver un trésor dans les murs. Aussi le cahier des charges contenait-il des réserves à ce sujet.

[',', '...', 'de', 'a', 'et']	Goupil	[MASK] prit un carton, y fouilla, ramena la minute, chercha, trouva et lut : Item, une inscription… Tenez, lisez ?… sous le numéro 23,533, lettre M.– Faites-moi le plaisir de me délivrer un extrait de cet article de l’inventaire d’ici à une heure, je l’attends.–

['le', 'madame', 'M.', 'alors', 'monsieur']	Zélie	Mon Dieu, monsieur le curé, dit [MASK] au prêtre, le caractère de mon mari s’est aigri, je ne sais ce qu’il a. Jusqu’à présent c’était un enfant ; mais depuis deux mois il n’est plus reconnaissable.

['hasard', 'de', 'cela', 'la', 'le']	Cabirolle	Combien les chevaux ont-ils coûté ?– Quatre mille francs. La calèche, quoique de hasard, a été payée deux mille francs ; mais elle est belle, les roues sont à patente.– Comment dites-vous, [MASK] ?

['il', 'elle', 'on', 'Pierre', 'celui-ci']	Savinien	puis le surlendemain elle séduisit son maître de musique, le vieux Schmucke, qui lui promit de veiller à ce que les cheveux ne fussent pas changés et que la chaîne fût achevée pour le dimanche suivant. À son retour, [MASK] apprit au docteur et à sa pupille qu’il avait signé son engagement.

[',', 'le', 'se', 'de', 'qui']	Bouvard	mais [MASK] vint aussitôt le prendre et l’introduisit dans cette chambre où se trouvaient le mystérieux swedenborgiste et une femme assise dans un fauteuil. Cette femme ne se leva point, et ne parut pas s’apercevoir de l’entrée des deux vieillards.–

['Oui', 'Non', 'bien', 'Bien', 'DE']	Ursule	Voyons, à qui le dé ? dit-elle.– [MASK], reprit le docteur, n’est-ce pas un péché de te moquer de ton parrain le jour de ta première communion ?– Je ne me moque point, dit-elle en s’asseyant ;

['amis', 'hôtes', 'Agnès', 'enfant', 'hôte']	Ursule	Surtout fermez la grille, que personne ne sorte !Les femmes, qui sentirent la justesse de cette observation, coururent dans la chambre d’[MASK] et trouvèrent cette noble créature, déjà si cruellement soupçonnée, agenouillée et priant Dieu, le visage couvert de larmes.

["jusqu'", 'vous', ',', 'là', 'donc']	Ursule	Il y a cinq à six paquets pour elle aux voitures par semaine, et les couturières, les modistes viennent lui essayer ici ses robes et ses affaires. Aussi ma patronne est-elle furieuse. Attendez [MASK] à la sortie et regardez son petit châle de cou, un vrai cachemire de six cents francs.

['on', 'il', 'elle', 'le', 'chacun']	Savinien	Une heure après, [MASK] se présenta chez le docteur où les héritiers se trouvaient, amenés par la curiosité. L’apparition du jeune vicomte produisit une sensation d’autant plus vive que, chez chacun des assistants, elle excita des émotions différentes.

[',', '"', '.', 'une', ';']	Ursule	Mais aucune loi ne peut empêcher votre oncle d’adopter ou d’épouser [MASK], reprit-il. Quant à l’adoption, elle serait contestée et vous auriez, je crois, gain de cause : les Cours Royales ne badinent pas en matière d’adoption, et vous seriez entendus dans l’enquête.

['clerc', 'un', 'tout', "l'", 'le']	Goupil	Mon petit, dit-il à [MASK] en se promenant sur la terrasse, laisse ma cousine en repos !– Bah ?… dit le clerc ne pouvant rien deviner dans cette conduite bizarre, car la bêtise a aussi sa profondeur.– Oh !

[',', 'le', 'la', 'de', "l'"]	Crémière	Vaut mieux tard que jamais, mon cousin, répondit le maître de poste en essayant de dissimuler sa contrariété.– Celui-là rirait-il si nous étions frustrés ! il serait capable de marier son fils à cette damnée fille que le diable puisse entortiller de sa queue ! s’écria [MASK]

['il', 'on', "l'", ',', 'grave']	Savinien	Si [MASK] avait eu plus de confiance en l’amiral, nous l’eussions pris avec nous, il serait déjà placé convenablement ; mais il ne nous a rien dit, le malheureux enfant ! L’amiral ne saurait payer cent mille francs ;

["s'", ',', 'se', 'elle', 'on']	Savinien	La vieille dame fut étourdie par une sommation de payer cent vingt-neuf mille cinq cent dix-sept francs cinquante-cinq centimes aux héritiers dans les vingt-quatre heures, et les intérêts à compter du jour de la demande, à peine de saisie immobilière. Emprunter pour payer était une chose impossible. [MASK] alla consulter un avoué à Fontainebleau.–

['...', "s'", 'fit', ',', 'et']	Ursule	– Faites ! faites ! [MASK] arriva sur les marches du perron par où l’on descendait du pavillon chinois au jardin, et y resta pendant quelques minutes, manœuvrant les persiennes avec lenteur et regardant le coucher du soleil. Elle entendit alors cette réponse faite par le docteur qui venait vers le pavillon chinois.–

['elle', 'et', 'de', 'mais', '"']	Savinien	; mais la reconnaissance que je vous exprime est d’une jeune fille à qui nul autre sentiment n’est entré dans l’âme.Ainsi, monsieur, je puis me dire, en toute vérité,[MASK] ne répondit pas. Faisait-il des tentatives auprès de sa mère

['Tiens', 'tiens', 'voilà', 'çà', 'là']	Minoret	Tiens, [MASK], tu me lâches des bêtises ! et tu es trop bête naturellement pour les faire prendre, mon fils. Il y a là-dessous quelque chose, et tu me le diras.– Il n’y a rien.– Il n’y a rien ?

['son', "l'", 'la', 'sa', 'M']	Savinien	; elle la décacheta, la lut ainsi que le testament en faveur de [MASK]. – Les caractères de l’écriture, dit-elle au curé, brillaient comme s’ils eussent été tracés avec les rayons du soleil, ils me brûlaient les yeux.

['la', 'tous', "l'", 'le', 'ce']	Minoret	Qui donc a pu forger de semblables sornettes ? dit-il au curé d’une voix étranglée quand le récit fut terminé.– Le mort lui-même !Cette réponse causa un léger frémissement à [MASK], qui voyait aussi le docteur en rêve.–

[',', 'se', 'et', 'de', 'la']	Ursule	[MASK] rougit, retint quelques larmes, et il se fit entre elle et son oncle un moment de silence.– As-tu peur de ton père, de ton ami, de ta mère, de ton médecin, de ton parrain, dont le cœur a été depuis quelques jours rendu plus tendre encore qu’il ne l’

[',', 'le', 'il', 'de', 'on']	Ursule	Quand [MASK], qui n’osait regarder son parrain, leva les yeux sur lui, son cœur fut profondément remué lorsqu’elle vit des larmes roulant sur ses joues flétries. Les pleurs des vieillards sont aussi terribles que ceux des enfants sont naturels.– Qu’avez-vous ? mon Dieu

['il', "c'", 'on', 'qui', "C'"]	Minoret	[MASK] était un peu fou. D’abord, il avait gardé les trois inscriptions, il ne savait qu’en faire, il n’osait aller les toucher lui-même, il avait peur qu’on ne le remarquât ; il ne voulait pas les vendre, et cherchait un moyen de les transférer.

['un', 'une', 'en', 'O', 'E']	Ursule.–	Le vieillard offrait en ce moment cette fleur de beauté passagère qui se pose sur la figure des morts expirés sans douleurs, il semblait rayonner.– Ne vous a-t-il rien remis en secret avant de mourir ? dit le juge de paix à l’oreille d’[MASK]

['moi', 'lui', 'moi-même', 'tous', 'autrui']	Ursule	Le vicomte, ne pouvant se battre avec un homme de soixante-sept ans, et voulant absolument venger les injures faites à [MASK], me demanda formellement une réparation. Son parti, pris et médité dans le silence, était inébranlable.

['Il', 'il', 'et', 'Elle', 'Roland']	Minoret	! Mon cher monsieur, vous avez quelque chose dans votre sac…[MASK] essaya de répondre, il chercha des paroles, et ne put trouver que : – Vous êtes drôle, monsieur le juge de paix. Adieu, messieurs.

['lui', 'moi', 'les', 'le', 'nous']	Ursule	Je lui ai donné dix pour cent, vingt mille francs en lettres de change, et il n’est sans doute pas content.– Oui, mais quelle raison aurait-il eue auparavant de machiner des sérénades et des infamies contre [MASK] ?

['se', ',', 'le', 'en', 'ne']	Ursule	[MASK] quitta le forté. Le docteur se leva comme pour saluer le curé, mais bien pour arrêter la partie. Après de grands compliments adressés à leur oncle sur le talent de sa filleule, les héritiers tirèrent leur révérence.– Bonsoir, mes amis, s’écria le docteur quand la grille retentit.–

['-', ':', ',', 'que', '"']	Désiré.–	Ah ! te voilà, vieux singe, répondit [MASK] Tu prends encore la licence pour thèse après ta thèse pour la licence, répliqua le clerc humilié d’être traité si familièrement en présence de tant de monde.– Comment ! il lui dit qu’il se taise ?

['toujours', 'Rodin', 'celui-ci', "jusqu'", 'Joseph']	Ursule	Et je veux te donner aussi des maîtres de dessin et d’italien. Une femme, reprit le docteur en regardant [MASK] au moment où il ouvrait la grille de sa maison, doit être élevée de manière à se trouver à la hauteur de toutes les positions où son mariage peut la mettre.

['elle', 'moi', 'lui', 'celle-ci', 'Jeanne']	Ursule	La souffrance prend alors les proportions de l’inconnu, qui certes est l’infini de l’âme. Mais, pour [MASK], ce fut la plus grande douleur. Elle éprouvait en elle-même d’affreux sursauts au moindre bruit, elle se défiait du silence, elle soupçonnait ses murailles de complicité.

['vin', 'la', "l'", 'volume', 'liquide']	Pandectes	À son réveil, certain que depuis son retour personne n’avait franchi le seuil de sa maison, le docteur procéda, non sans une invincible terreur, à la vérification des faits. Il ignorait lui-même la différence des deux billets de banque et l’interversion des deux volumes de [MASK].

['tout', 'bien', 'un', 'il', 'conduit']	Ursule	ma cousine, reprit le maître de poste, le bonhomme mène peut-être [MASK] par hasard à l’église. Il fait beau, notre oncle va se promener.– Mon cousin, notre oncle tient un livre de prières à la main ; et il vous a un air cafard !

['il', 'elle', 'on', 'celui-ci', 'lui-même']	Savinien	Pour elle, vous devrez modérer l’éclat de l’amour. Ah ! si vous l’eussiez aimée depuis seize ans, vous vous seriez contenté de sa parole, ajouta-t-il pour se venger du mot par lequel [MASK] avait terminé sa dernière lettre.

['le', "l'", 'la', 'à', 'un']	Minoret	Nous avons condamné les choses au lieu d’accuser l’imperfection de nos instruments.– Elle dort ! dit [MASK] en examinant la femme qui lui parut appartenir à la classe inférieure.– Son corps est en quelque sorte annulé, répondit le swedenborgiste. Les ignorants prennent cet état pour le sommeil.

['le', 'la', "l'", 'celui-ci', 'celle-ci']	Ursule	– Je sais ce que vous voulez me demander, dit [MASK] en l’interrompant. Tenez, voici ma réponse, ajouta-t-elle en prenant dans la poche de son tablier la chaîne faite de ses cheveux et la lui présentant dans un tremblement nerveux qui accusait une joie illimitée.

['madame', 'celle-ci', 'celle', 'Suzanne', 'dame']	Ursule	! qu’a-t-elle ? s’écria le vieux médecin, elle est sans couleur. Une pareille émotion après dîner peut la tuer. Il étendit le bras pour prendre [MASK] qui tombait presque évanouie. – Adieu, monsieur, laissez-moi, dit-il au notaire.

['TH', "l'", ',', 'le', 'TA']	Savinien	La vieille mère ne céda qu’après une heure de discussion, pendant laquelle le curé fut obligé de répéter dix fois ses arguments. Et encore l’altière Kergarouët ne fut-elle vaincue que par ces derniers mots : – [MASK] irait !–

['encore', 'souvent', 'maintenant', 'ailleurs', 'aussi']	Savinien	Si je ne vous l’ai pas trop dit déjà, moi qui suis venue contempler les murs de Sainte-Pélagie quand vous y étiez, répondit-elle en rougissant ; je vous le répète, [MASK] : je n’aimerai jamais que vous et ne serai jamais qu’à vous.

