['Oui', 'Non', 'Bien', 'Monsieur', 'Mais']	Quien	– [MASK], parbleu ! s’écria le caissier.– En 1814, mon oncle Bidault et monsieur Gobseck son ami l’ont obligé, pensa-t-elle. A-t-il encore des dettes ?– Oui, fit le caissier en appuyant par un sifflement piteux et prolongé sur la dernière voyelle.

['remarque', 'réflexion', 'sens', 'confiance', 'foi']	Larochefoucault	Ceci ne peut-il pas se formuler par cette maxime digne de [MASK] : Au-dessus de vingt mille francs d’appointements, il n’y a plus d’employés. Nous pouvons mathématiquement en tirer ce premier corollaire : L’homme d’État se déclare dans la sphère des traitements supérieurs.

['on', 'et', 'qui', 'il', ',']	Saillard	Le jour du bonnet à poil, [MASK] l’avait gardé sur la tête pendant le dessert, à la satisfaction générale. Le soir, les simples connaissances venaient, et il y avait bal. On dansait long-temps au son d’un unique violon ;

[',', 'lui', 'eux', 'et', ';']	Rabourdin	De ces deux échelons, ce jeune homme s’élancerait dans les régions supérieures de l’administration, riche d’une fortune et d’un nom transmis par certain testament à lui connu. Le mariage se fit.[MASK] et sa femme crurent à cette mystérieuse puissance.

['on', 'personne', 'On', 'il', 'nul']	Sébastien	Vers la fin de décembre, il fait souvent peu clair le matin dans les Bureaux, il en est même plusieurs où l’on gardait des lampes jusqu’à dix heures, [MASK] ne put donc remarquer la pression de la pierre sur le papier.

['elle', ',', 'Elle', 'et', 'femme']	Célestine	[MASK] regarda cet homme à travers ses lunettes et comprit.– Mon principal vice, répondit-elle, est d’être prodigieusement fantasque, ainsi je ne mêle pas mes affections à la politique ; parlons politique, affaires, et nous verrons après.

['son', 'le', 'et', 'ses', 'les']	Rabourdin	Il admirait [MASK], tout en se sentant blessé au cœur par lui. L’heure du déjeuner surprit des Lupeaulx dans sa lecture.– Monseigneur va vous attendre si vous ne descendez pas, vint lui dire le valet de chambre du ministre.

[',', 'elle', 'et', "qu'", ';']	Célestine	Loin de consentir à la mesquinerie d’une destinée bourgeoise, elle s’impatientait des retards qu’éprouvaient les grandes choses de son avenir, en accusant le sort de tromperie. [MASK] se croyait de bonne foi une femme supérieure.

['lui', 'elle', 'moi', 'nous', 'celui-ci']	Rabourdin	Le ministre consentit par un signe de tête. Le garçon du secrétariat traversa bientôt les cours et vint chez [MASK] pour le prévenir que le travail était remis à samedi, jour où la Chambre ne s’occupait que de pétitions et où le ministre avait toute sa journée.

['elle', 'il', 'ce', 'la', 'sa']	Élisabeth	La mère cuisait admirablement un canard aux navets ; mais, selon le père Saillard, [MASK] n’avait pas sa pareille pour savoir accommoder aux oignons les restes d’un gigot. « C’était à manger son oncle sans s’en apercevoir. »

['on', 'il', 'elle', 'chacun', "s'"]	Rabourdin	enfin elle étouffait les hommes de talent assez hardis pour vouloir aller sans elle ou l’éclairer sur ses sottises. Le livre des pensions venait d’être publié, [MASK] y vit un garçon de bureau inscrit pour une retraite supérieure à celle des vieux colonels criblés de blessures.

['</s>', 'En', 'en', 'Je', 'de']	Minard	il est aussi bête que moi. Hein ! [MASK], si vous étiez à deux mille cinq cents, votre petite femme serait joliment contente et vous pourriez vous acheter des bottes..Mais vous ne les avez pas encore, deux mille cinq cents.

['il', 'Il', 'on', 'elle', 'y']	Rabourdin	» Il regardait sa sévérité comme une chose nécessaire au bien public. Au contraire, [MASK] protégeait les employés contre leurs créanciers, qu’il mettait à la porte, disant que les Bureaux n’étaient point ouverts pour les affaires privées, mais pour les affaires publiques.

[',', 'de', 'le', 'la', "l'"]	Rabourdin	[MASK] est Chef de Division, maître des requêtes ! il n’a pas volé son avancement, celui-là…Vous avez trouvé cette nomination dans votre second chapeau, monsieur, n’est-ce pas ? (Il lui montre le chapeau qui est à sa place)

[':', '-', ',', '...', 'le']	Antoine.–	Un fameux secret, père Antoine : ne dites rien aux employés ; parole ! il me renverrait, je perdrais ma place pour un seul mot, a-t-il dit ?– Qu’est-ce qu’il y a donc dedans ? dit [MASK] Rien.

['tu', 'Je', 'Tu', 'te', 'je']	Bixiou	Le vaudeville gâte la main, et l’on ne sait plus tenir le style de la pédestre prose. Je mettrais : il appartenait au petit nombre de ceux qui, etc. Simplifie, il s’agit d’un homme simple..Encore un mot de vaudeville. Tu ferais ta fortune au théâtre, [MASK] !

[',', 'ME', 'le', 'me', 'un']	Gobseck	J’ai pour principe de ne jamais me laisser aller ni avec mes amis, ni avec mes parents, car on ne peut périr que par les endroits faibles. Adressez-vous à [MASK], il est doux.Les escompteurs applaudirent à cette doctrine par un mouvement de leurs têtes métalliques ;

['lui', 'le', 'nous', 'un', "l'"]	Gigonnet	Et l’on peut bien dire que c’est sans intrigue, s’écria le père Saillard. Nous ne sommes pas intrigants, nous autres ! nous n’allons pas dans les soirées intimes du ministre.L’oncle Mitral se frotta le nez en souriant, il regarda sa nièce Élisabeth qui causait avec [MASK].

['chacun', 'tous', 'spécialistes', 'détail', 'qualité']	Rabourdin	Avant d’entrer dans le drame, il est nécessaire de peindre ici la silhouette des principaux acteurs de la Division La Billardière qui fourniront d’ailleurs quelques variétés du Genre Commis et justifieront non-seulement les observations de [MASK], mais encore le titre de cette Étude, essentiellement parisienne.

[',', 'il', 'de', 'très', 'en']	Xavier	Et cet homme si noble et si confiant ignorait l’abus qu’elle s’était permis de la fortune confiée à ses soins. Elle sanglotait à ses pieds, belle comme Madeleine.– Le malheur est complet, dit [MASK] dans son effroi, je suis déshonoré au Ministère, et déshonoré…

['le', 'la', 'à', ',', 'les']	Finot	Tel et tel journal et messieurs tels et tels attaqueront la loi que vous voulez, et toute la presse sera contre (car les journaux ministériels que je tiens seront sourds et muets, ils n’auront pas de peine à l’être, ils le sont assez, n’est-ce pas, [MASK]

['celui-ci', 'tous', 'Colbert', 'ceux-ci', 'certains']	Rabourdin	Aux yeux de [MASK], l’État, possesseur de domaines, constituait un contre-sens administratif, car l’État ne sait pas faire valoir et se prive de contributions ; il perd deux produits à la fois. Quant aux fabriques du gouvernement, c’était le même non-sens reporté dans la sphère de l’industrie.

['</s>', '...', '.', ',', '!']	Gabriel	Sans les employés, que serions-nous ?… Allez donc voir à vos poêles et ne parlez jamais en mal des employés, vous autres ! [MASK], le poêle du grand bureau tire comme un diable, il faut tourner un peu la clef.

[',', 'se', 'ne', 'on', 'il']	Flavie	[MASK] devait bien vous faire faire, à ses moments perdus, Chef de Bureau, ne fût-ce que pour vous soustraire aux sottises d’un Godard !…Si ce n’était pas des bêtises, vous perdriez votre place, car vous prophétisez des événements peu agréables au roi

[',', 'de', 'une', '(', 'à']	Rabourdin	Allons, monsieur, lui dit avec bonté [MASK], plus d’imprudences, mais ne vous désolez pas. Rendez-vous demain au Bureau de très-bonne heure, voici la clef d’une caisse qui est dans mon secrétaire à cylindre, elle est fermée par une serrure à combinaisons

["l'", "d'", ',', 'de', 'or']	lupus	; au quatre, d’or au caducée de gueules mis en pal, volé et serpenté de sinople, soutenu de quatre pattes de griffon mouvantes des flancs de l’écu ; avec en [MASK] in historia pour devise, put surmonter cet écusson quasi-railleur d’une couronne comtale.

['on', 'il', 'On', 'qui', 'Il']	Fleury	… ne parlons pas politique.[MASK] a raison. Aujourd’hui, messieurs, servir l’État, ce n’est plus servir le prince qui savait punir et récompenser ! Aujourd’hui l’État, c’est tout le monde. Or, tout le monde ne s’inquiète de personne.

[',', ';', 'Pierre', 'le', 'M']	Antoine	– C’est, répondit gravement [MASK], un homme qui écrit, assis dans un Bureau. Qu’est-ce que je dis donc là ? Sans les employés, que serions-nous ?… Allez donc voir à vos poêles et ne parlez jamais en mal des employés, vous autres !

['il', 'et', 'elle', 'Il', '</s>']	Rabourdin	Si ce portrait fait préjuger un caractère, la mise de l’homme contribuait peut-être à le mettre en relief. [MASK] portait habituellement une grande redingote bleue, une cravate blanche, un gilet croisé à la Roberspierre, un pantalon noir sans sous-pieds, des bas de soie gris et des souliers découverts.

[',', "qu'", 'tout', 'cela', 'plus']	Célestine	dit [MASK] en coupant la parole à son mari dès la cinquième phrase. Mais tu te serais épargné des peines inutiles. Que l’on soit aveuglé pendant un moment par une idée, je le conçois ; mais pendant six ou sept ans, voilà ce que je ne conçois pas.

['la', "l'", ',', 'de', 'se']	Mitral	Ces deux avares parisiens étaient entourés de vieux visages où le trente pour cent d’escompte semblait écrit dans les rides circulaires qui, partant du nez, retroussaient des pommettes glacées. Ces physionomies s’animèrent à l’aspect de [MASK], et les yeux brillèrent d’une curiosité tigresque.–

[',', '</s>', 'femme', 'de', 'elle']	Célestine	; [MASK], vers cette époque, avait, dans sa grande âme, résolu de faire à elle seule la fortune de son mari, de l’élever à tout prix, et de lui cacher les ressorts qu’elle ferait jouer.

['ce', 'la', 'vous', 'leur', "l'"]	Baudoyer	De grâce, ne travaillez pas aujourd’hui avec lui, laissez-moi trouver un biais pour vous en dispenser. Allez chez le Roi, je suis sûr que vous trouverez des personnes contentes de votre concession à propos de [MASK], vous obtiendrez quelque chose en échange.

[',', 'de', 'me', 'ym', 'la']	Célestine	enfin il lui prouva que son plan était moins une œuvre de théorie qu’une œuvre fertile en moyens d’exécution. [MASK], enthousiasmée, sauta au cou de son mari et s’assit au coin du feu sur ses genoux.– Enfin j’ai donc en toi le mari que je rêvais

['il', ',', 'le', 'se', 'à']	Poiret	Le préfet serait alors un neutre des Genres supérieurs. Il se trouverait entre l’homme d’État et l’employé, ce que le douanier se trouve entre le civil et le militaire. Continuons à débrouiller ces hautes questions. ([MASK] devient rouge.)

['il', 'oncle', 'Henri', 'Jean', 'Pierre']	Antoine	Aujourd’hui, par hasard, dit [MASK] sans se déconcerter ; ils ne sont jamais venus deux fois de suite à la même heure.Les deux neveux se regardèrent à la dérobée comme pour se dire, en admirant leur oncle : – Quel toupet !

['des', 'Des', 'les', 'de', 'Les']	des	dit [MASK] Lupeaulx avec un ton de compassion qui laissa le ministre dans son erreur, nous sommes entre nous, faites-le venir. Vous avez Conseil après la Chambre, et votre Excellence doit aujourd’hui répondre à l’Opposition, il n’y a pas d’autre heure où vous puissiez le recevoir.

[',', "s'", 'on', 'de', 'il']	Xavier	Ce récit, qui tient d’ailleurs au cœur de l’intrigue, expliquera peut-être aussi quelques malheurs des mœurs présentes.[MASK] avait d’abord été profondémentXavier avait d’abord été profondément ému par les misères qu’il avait reconnues dans l’existence des employés, il s’était demandé d’où venait leur croissante déconsidération

['vous', ',', 'et', 'aussi', 'même']	Rabourdin	De même que vous rêvez le Ministère, moi, je veux pour [MASK] le Conseil d’État et une Direction générale. Je me suis donc mis en tête de réunir deux hommes qui ne se nuiront jamais l’un à l’autre, et qui peuvent se servir puissamment.

['il', 'Il', "j'", "J'", 'elle']	Sébastien	Mais ceci vise plus à la pointe qu’au calembour. Ceci est le jeu de mots. Au reste, je ne vois pas de différence entre le jeu de mots et… ([MASK] entre pour prendre des circulaires à signer et à collationner)Vous voilà, beau jeune homme.

['son', 'Son', "l'", 'Bien', 'le']	Son	Le caissier saisissait le couple ministériel à l’aurore du ravissement pendant laquelle un homme d’État est bénin et bon prince. Au : – Que voulez-vous ? du ministre, il répondait par l’exhibition des chiffons, en disant qu’il s’empressait d’apporter à [MASK] Excellence l’indemnité d’usage

['merveille', 'fond', 'ravir', 'tout', 'domicile']	Frascati	mais sombre et triste avec lui-même, comme la plupart des grands comiques. Lancé dans le monde des actrices et des acteurs, des écrivains, des artistes et de certaines femmes dont la fortune est aléatoire, il vivait bien, allait au spectacle sans payer, jouait à [MASK], gagnait souvent.

['son', 'sa', "l'", 'la', 'le']	Falleix	Toutes ses affections douces trouvaient un aliment dans son amour pour sa fille, à qui elle évitait les peines qu’elle avait supportées dans son enfance, et elle se croyait ainsi quitte envers le monde des sentiments. Pour sa fille seule, elle avait décidé son père à l’acte exorbitant de son association avec [MASK].

['elle', 'on', 'Elle', 'se', 'de']	Élisabeth	Obligée d’employer ses sentiments à une passion quelconque, [MASK] devint âpre au gain. Elle ne manquait ni de sens ni de perspicacité ; mais les idées religieuses et son ignorance ayant enveloppé ses qualités dans un cercle d’airain, elles ne s’exercèrent que sur les choses les plus vulgaires de la vie

['les', 'leurs', "l'", 'ses', 'la']	Colleville	enfin tous les anagrammes connus avaient émerveillé [MASK]. Erigeant l’anagramme en science, il prétendait que le sort de tout homme était écrit dans la phrase que donnait la combinaison des lettres de ses nom, prénoms et qualités.

[',', 'tout', 'se', 'le', 'en']	Antoine	– Je m’en doutais ! et il s’élança dans le corridor avec la rapidité d’une flèche.– Il y aura du grabuge dans les Bureaux ! dit [MASK] en branlant sa tête blanchie et endossant son costume officiel. On voit bien que monsieur le baron rend ses comptes à Dieu…

['on', 'de', 'et', 'à', 'il']	Rabourdin	Les nerfs de ce vieux Beau se détendirent, le sourire agréable qui lui servait de physionomie et lui faisait comme un masque en crispant sa figure, se dissipa ; l’homme vrai parut, il fut horrible ; [MASK] l’aperçut, et se dit : – Que lui est-il arrivé

['G', 'la', 'Chevalier', 'Monsieur', 'Jean']	Gigonnet	» au lieu de « Greneta »., où il demeurait à un troisième étage. Son métier consistait à escompter les valeurs du commerce dans le quartier Saint-Martin, où il était connu sous le sobriquet de [MASK], à cause du mouvement fébrile et convulsif par lequel il levait la jambe.

['celui-ci', 'chacun', 'Monsieur', 'celle-ci', 'M.']	Saillard	Les appointements de [MASK] avaient toujours été de quatre mille cinq cents francs, car sa place était un vrai cul-de-sac administratif qui pendant long-temps ne tenta personne. Ces quatre-vingt-dix mille francs, amassés sou à sou, provenaient donc d’économies sordides et fort inintelligemment employées.

['elle', 'il', 'on', 'celle-ci', 'chacun']	Célestine	Dès le lendemain, [MASK] s’occupa de sa présentation au cercle intime du ministre. C’était sa grande journée, à elle ! Jamais courtisane ne prit tant de soin d’elle-même que cette honnête femme n’en prit de sa personne.

['...', ',', 'le', 'B', 'B.']	Bixiou	Mettez-vous à sa disposition : elle a, je crois, ses vues, et pourrait vouloir faire faire simultanément quelques démarches. (Les deux fonctionnaires sortent ensemble.)Monsieur [MASK], je quitte le bureau pour la journée, ainsi remplacez-moi.Vous me consulterez, s’il y avait lieu.

["qu'", ',', 'tout', 'aussi', '"']	Dutocq	Ah ! ce scélérat de Rabourdin s’en mêle aussi ! se disait [MASK] épouvanté de trouver un rival dans son Chef. Il est dans l’État-major quand je suis à pied ! Je ne l’aurais pas cru !

['il', 'on', 'chacun', 'elle', 'Il']	Rabourdin	À ce jeu, un ministre est un grand homme, il est censé choisir les hommes ; mais un simple employé passe pour un espion, quels que soient ses motifs. Tout en mesurant le vide de ces sottises, [MASK] les savait immenses et s’en voyait accablé.

['qui', 'ne', 'elle', 'Elle', 'et']	Vénus	Ah ! le jour où ils émargent est une belle journée pour les surnuméraires ! Tous ils ont long-temps manié l’argent de leur premier mois, et ils ne le donnent pas tout entier à leur mère ! [MASK] sourit toujours à ces prémices de la caisse ministérielle.

['Monsieur', 'le', 'monsieur', 'M.', ':']	Dutocq	Peut-être, monsieur, dit [MASK]. Si j’avais eu l’honneur de vous voir ce matin, vous n’auriez sans doute pas fait l’éloge du sieur Rabourdin après avoir lu le vôtre tracé par lui.

['exception', 'aventures', 'imagination', 'aventure', 'impossible']	Hoffmann	Jamais le génie d’[MASK], ce chantre de l’impossible, n’a rien inventé de plus fantastique. On ne se rend pas compte de ce qui passe dans les charrettes. Les cartons bâillent en laissant une traînée de poussière dans les rues.

['il', 'Il', 'État', 'et', 'On']	Rabourdin	Était-ce administrer un pays que d’y fabriquer au lieu d’y faire fabriquer, d’y posséder au lieu de créer le plus de possessions diverses ? L’État n’exigeait plus un seul cautionnement en argent. [MASK] n’admettait que des cautionnements hypothécaires. Voici pourquoi.

['cela', 'tout', 'Paris', 'celle-ci', 'tous']	Rabourdin	On m’a cassé la tête, hier, de cet ostensoir. Pour sauver [MASK], il faudra faire de sa promotion une affaire de Conseil, si je ne veux point avoir la main forcée. C’est à dégoûter des affaires.

['les', 'le', 'Peuple', '(', 'vous']	Rabourdin	Nommez [MASK], et vous aurez l’opinion pour vous. » Pauvres Bonifaces de gens de province qui se carrent dans leurs fauteuils au coin du feu, très-heureux de l’indépendance des organes de l’Opinion, ah ! ah !– Hi, hi, hi

[',', 'on', 'tout', 'je', 'le']	Baudoyer	? J’ai bien fait de me faire fondeur, la pratique sait dénicher les choses bien fabriquées…– Monsieur, répondit [MASK], le gouvernement est le gouvernement, ne l’attaquez jamais ici.– En effet, dit le vicaire, vous parlez là comme le Constitutionnel.–

['qui', 'il', 'que', 'ou', 'lequel']	Baudoyer	un à un. Il y aurait des oies, des canards à têtes conformées comme les nôtres, des portraits vagues, vous comprenez ! il tiendrait un volatile à la main, [MASK], par exemple, fait en dindon.Ris d’aboyeur d’oie !

['on', 'mais', "s'", "l'", 'il']	Rabourdin	; enfin, s’il disposait un jour de la masse des cautionnements, il préparait dans certains cas une banqueroute horrible. L’impôt territorial disparaissait donc en partie, [MASK] en conservait une faible portion, ne fût-ce que comme point de départ en cas de guerre ;

['céder', 'lui', 'la', 'cette', 'tout']	Rabourdin	Pour pouvoir se rapprocher, car le ministre a vu la nécessité de céder, il veut tuer la difficulté. Il faut une cause pour se défaire de [MASK]. On a donc déniché un ancien travail fait par lui sur les Administrations pour les épurer, et il en circule quelque chose.

[',', 's', 'et', 'alement', "l'"]	Célestine	[MASK] attristée jugea son mari étroit de cervelle, timide, peu compréhensif, et prit insensiblement la plus fausse opinion sur le compagnon de sa vie : d’abord, elle l’éteignait constamment par le brillant de sa discussion ;

['Je', 'je', 'Non', 'Mais', 'A']	Célestine	Enfin, je ne sais rien de plus flatteur pour une femme que de réveiller un palais blasé. Après…– Trêve de plaisanterie, [MASK] ! Epargne un homme accablé. Je ne puis rencontrer le ministre, et mon honneur est au jeu.– Mon Dieu, non.

['directeurs', 'directeur', 'Directeur', 'Monsieur', 'direction']	Laurent	Rien. Je l’ai regardée, comme ça, tenez.Et il fit bâiller la lettre, qui ne laissa voir que du blanc.– C’est aujourd’hui le grand jour pour vous, [MASK], dit le garçon du Secrétariat, vous allez avoir un nouveau directeur.

['lui', 'la', 'nous', 'vous', 'eux']	Fleury	Messieurs, vous conviendrez que si l’on a le droit de blâmer le système de la Chambre ou la marche de l’Administration, ce doit être ailleurs que dans les Bureaux ! (Il s’adresse à [MASK].) Pourquoi venez-vous ici, monsieur ?

["c'", 'celui-ci', 'celui-là', "C'", 'Celui-ci']	Desroys	; ceux-ci un espion, ceux-là un homme profond. [MASK] était tout uniment le fils d’un conventionnel qui n’avait pas voté la mort. Froid et discret par tempérament, il avait jugé le monde et ne comptait que sur lui-même.

['il', 'le', 'homme', 'lui', 'elle']	Rabourdin	Quand, à cinq heures, [MASK] rentra pour s’habiller, sa femme vint assister à sa toilette, et lui apporta cet État que, comme la pantoufle du conte des Mille et une Nuits, le pauvre homme devait rencontrer partout.– Qui t’a remis cela ?

[',', 'se', "s'", 'à', ';']	Xavier	– Il a quelquefois de l’esprit. Insensiblement la dépendance dans laquelle elle continuait à tenir [MASK] se manifesta sur sa physionomie par d’imperceptibles mouvements ; son attitude et ses manières exprimèrent son manque de respect. Sans le savoir, elle nuisit donc à son mari ;

['hé', 'Hé', ',', 'ho', 'hen']	Jean	mais le chasseur du ministre vint trouver le cocher.– Hé ! [MASK] ! lui dit-il, monseigneur est parti avec le ministre de la guerre ; ils vont chez le roi, et de là dînent ensemble. Nous irons le chercher à dix heures, il y aura conseil.

['il', 'celui-ci', 'Pierre', 'Jacques', 'on']	Rabourdin	. Mais quand, à neuf heures et demie, [MASK] examina sa minute, il aperçut d’autant mieux l’effet produit par les procédés de l’autographie, qu’il s’en était beaucoup occupé pour vérifier si les presses autographiques remplaceraient les expéditionnaires.

['elle', "n'", 'Louise', 'femme', 'mère']	Élisabeth	Au retour du Bureau, le caissier mettait habit bas, il faisait lui-même le beau jardin fermé sur la cour par une grille, et qu’il s’était réservé. Pendant long-temps, [MASK] était allée le matin au marché avec sa mère, et toutes deux suffisaient aux soins du ménage.

['monsieur', 'Monsieur', 'Jean', 'M.', 'Pierre']	Bixiou	Je ne sais pas. (Il emmène [MASK] dans son cabinet et lui dit à voix basse.) Mon cher, votre manière d’aider les gens ressemble aux façons du bourreau, qui vous met les pieds sur les épaules pour vous plus promptement casser le cou.

['moi', 'le', 'lui', "l'", 'les']	Rabourdin	Il est dans l’État-major quand je suis à pied ! Je ne l’aurais pas cru !À tous ses motifs d’aversion contre [MASK] se joignit la jalousie de l’homme de métier contre un confrère, un des plus violents ingrédients de haine.

[',', 'on', 'se', 'et', 'qui']	Chazelle	Tous deux ils étaient entre trente et quarante ans ; tous deux, assez niais, ne faisant rien en dehors du Bureau, présentaient le type de l’employé pur sang, hébété par les paperasses, par l’habitation des Bureaux. [MASK] s’endormait souvent en travaillant ;

['tout', 'cela', 'aussi', 'toujours', 'ainsi']	Antoine	Il s’était déshabitué de priser et citait cette réforme comme un exemple frappant de l’empire qu’un homme peut prendre sur lui-même. Il montait les escaliers lentement, car il craignait un asthme, ayant ce qu’il appelait la poitrine grasse. Il saluait [MASK] avec dignité.

['le', 'la', 'les', "l'", ',']	Gigonnet.–	Dans la rue, les deux usuriers se regardèrent en riant, à la lueur d’un réverbère.– Il nous devra neuf mille francs d’intérêt par an, et la terre en rapporte à peine cinq net, s’écria [MASK]

['femme', 'homme', 'tous', 'dames', 'femmes']	Saillard	On y délibérait sur l’acquisition d’un chapeau pour [MASK], on comptait combien d’années avait duré un habit, les parapluies étaient accrochés par en haut au moyen d’une boucle en cuivre. Depuis 1804, il ne s’était pas fait une réparation à la maison.

['dettes', 'ruiné', 'dette', 'elles', 'endettés']	Rabourdin	Elle avait mesuré l’étendue de la chute. Elle et [MASK], ils allaient être réduits à quatre mille livres de rente. Elle avait supputé ses dettes, elles montaient à trente-deux mille francs ! C’était la plus ignoble de toutes les misères.

['la', 'plus', 'deux', ',', 'de']	Shylock	deux exemplaires de [MASK]. Ils vont, je le parie, à la Halle placer leurs écus à cent pour cent par semaine. Ils prêtent sur gage, ils vendent des habits, des galons, des fromages, des femmes et des enfants ;

['un', "l'", ',', 'et', 'le']	Rabourdin	Il faudrait représenter [MASK] habillé en boucher, mais bien ressemblant, chercher des analogies entre un bureau et une cuisine, lui mettre à la main un tranche-lard, peindre les principaux employés des ministères en volailles, les encager dans une immense souricière sur laquelle on écrirait

['celui-ci', 'tous', 'Paris', 'gouvernement', 'cabinet']	Rabourdin	Ce n’était rien encore que d’avoir osé concevoir ce plan et de l’avoir superposé sur le cadavre administratif, il fallait s’adresser à un ministre capable de l’apprécier. Le succès de [MASK] tenait donc à la tranquillité d’une politique alors toujours agitée.

['lui', 'vous', "d'", 'plus', "l'"]	Bilboquet	Le surnuméraire riche est confié à un employé supérieur ou placé près du Directeur-général, qui l’initie à ce que [MASK], ce profond philosophe, appellerait la haute comédie de l’Administration : on lui adoucit les horreurs du stage jusqu’à ce qu’il soit nommé à quelque emploi.

['se', "s'", 'le', 'on', 'les']	Zélie	; d’abord une première pièce où [MASK] faisait ses fleurs, puis un salon meublé de chaises foncées en crin, une table ronde au milieu, une glace, une pendule représentant une fontaine à cristal tournant, des flambeaux dorés enveloppés de gaze ;

['il', 'on', 'elle', "l'", 'Il']	Rabourdin	Le ministre était à la tribune, occupé d’une chaude discussion. [MASK] attendit, non pas dans la salle des conférences, mais dans la cour, et se décida, malgré le froid, à se poster devant la voiture de l’Excellence, afin de lui parler quand elle y monterait.

['il', 'elle', 'et', 'le', 'se']	Saillard	? Parle-nous donc, mon fils. Dis-nous donc quelque chose, lui cria sa femme quand il rentra.[MASK] tourna sur ses talons après avoir fait un signe à sa fille, pour se défendre de parler politique devant les étrangers.

['elle', ',', ';', 'il', 'mère']	Élisabeth	[MASK] n’avait jamais porté que des robes d’indienne en été, de mérinos en hiver, et les faisait elle-même ; sa mère ne lui donnait que vingt francs par mois pour son entretien ; mais son père, qui l’aimait beaucoup, tempérait cette rigueur par quelques présents.

['M', 'le', 'MM', 'Colbert', 'celui-ci']	Saillard	– Le prix était de cinq mille francs, dit l’abbé Gaudron ; mais en faveur de l’argent comptant, l’orfévre de la Cour a modéré ses prétentions.– Représentant d’une des plus anciennes familles de la bourgeoisie parisienne ! disait [MASK].

[',', 'tout', 'Mercure', 'face', ')']	Bixiou	.À vous, mon cher, si vous voulez une fois dans votre vie employer votre esprit logiquement. (Il s’arrête comme pour étudier sur la figure de [MASK] l’effet de son adverbe.) Jouons ensemble cartes sur table.Voyons votre jeu ?

['bonhomme', 'que', ',', 'qui', 'comme']	Saillard	La patère écoutait, mais bien à son corps défendant. Ces vives interlocutions quoique murmurées aboutissaient à l’oreille de [MASK] par des caprices d’acoustique encore mal observés. Savez-vous quel sentiment s’empara du bonhomme en entendant ces confidences politiques ? une terreur cuisante.

['moi', 'avec', 'sans', 'avoir', 'vous']	Rabourdin	: on peut haïr son bienfaiteur. Seulement, sachez que si vous vous permettez contre [MASK] la moindre traîtrise, avant que je vous aie donné le mot d’ordre, ce sera votre perte, vous me compterez comme votre ennemi.

['se', 'de', ',', 'la', 'et']	Célestine	La plupart des femmes se fatiguent dans cette lutte journalière, elles se plaignent, et finissent par se plier à leur sort ; mais au lieu de déchoir, l’ambition de [MASK] grandissait avec les difficultés, elle ne pouvait pas les vaincre, elle voulait les enlever ;

['qui', "s'", 'se', 'la', 'de']	Gigonnet	Que m’arrive-t-il ? Ils se fâchent, ces messieurs, et ne savent pas faire comme moi : attendre !– J’accours vous prévenir que toutes vos créances sont entre les mains des sieurs Gobseck et [MASK], sous le nom d’un sieur Samanon.–

['lui', 'eux', 'celui-ci', 'moi', 'faible']	Dutocq	Aux premiers mots, le Secrétaire-général se sentit jugé par un homme plus fort que lui ; mais il voulut se réserver d’examiner ce travail, qui allait loin et haut, sans livrer ses secrets à un homme comme [MASK].

[',', 'de', 'le', 'la', 'les']	Célestine	[MASK] ne le trouva plus ni laid, ni vieux, ni poudré à frimas, ni secrétaire-général, ni quoi que ce soit d’immonde, mais elle ne lui donna pas la main : le soir dans son salon elle la lui aurait laissé prendre cent fois

[',', 'homme', 'autre', 'un', 'client']	Bixiou	Sûr d’être fait quelque chose, il pensait à écrire un livre pour avoir la croix comme littérateur et l’imputer à ses talents administratifs. Il cajolait donc [MASK] dans le dessein de l’exploiter, mais sans avoir encore osé s’ouvrir à lui sur ce projet.

[',', 'de', '</s>', 'et', ';']	Antoine	[MASK] se plaça sur le palier, à un endroit d’où il pouvait voir déboucher les employés de dessous la porte cochère ; il connaissait tous ceux du Ministère et les observait dans leur allure, en remarquant les différences que présentaient leurs mises.

["j'", 'vous', 'nous', 'tu', "c'"]	Mariette	mais ne dites pas que [MASK] a mal dansé. Calomniez notre affection pour nos proches en jupons, mais ne révélez pas nos farces de jeune homme. Diantre ! nous avons tous fait nos vaudevilles, et nous ne savons pas ce que nous pouvons devenir par le temps qui court.

['se', 'on', ',', 'il', 'en']	Godard	mais on l’attend à passer… ([MASK] comprend la charge, et s’en va mécontent dans son cabinet.) Messieurs, vous ne devineriez jamais les événements que suppose l’anagramme de cette phrase sacramentale. Il montre un papier.)

