[',', 'de', "l'", 'le', "d'"]	Marie	Au moins grondez-moi, demanda-t-il en essayant de prendre une main qu’elle retira ; si toutefois vous osez bouder un chef de rebelles, maintenant aussi défiant et sombre qu’il était joyeux et confiant naguère.[MASK] ayant regardé le marquis sans colère, il ajouta

['il', 'elle', 'on', 'Pierre', 'celui-ci']	Corentin	En effet, [MASK] avait une oreille trop exercée pour n’avoir pas entendu le froissement de quelques arbustes tourmentés par les Chouans, ou le bruit léger des cailloux qui roulèrent au bas du précipice, et il était au bord de l’esplanade.

['la', 'le', "l'", ',', 'en']	Corentin.–	elle les écouta de nouveau comme si elle eût douté de les avoir prononcés, et tressaillit naïvement en faisant les gestes involontaires d’une femme à laquelle un voile échappe.– Mais vous l’avez eu entre les mains, dit [MASK] Probablement, répondit-elle avec amertume.–

['celui-ci', 'Pierre', 'Paul', 'Jean', 'il']	Merle	Que veulent-ils donc, ces canards-là ? Y comprenez-vous quelque chose, vous autres ?– Oh ! oui, dit [MASK], je sais que c’est la femme la plus belle que j’aie jamais vue ! Je crois que vous entendez mal la métaphore.

['tous', 'tout', 'plus', 'bien', 'toutes']	Marie	Bientôt, il lui sembla ridicule d’avoir peur de la mort devant une jolie femme. Enfin l’air sévère de [MASK] lui donna des idées.– Et qui sait, pensait-il, si une couronne de comte à prendre ne lui plaira pas mieux qu’une couronne de marquis perdue

['de', ',', 'les', 'le', 'à']	Gérard	[MASK]. Les corneilles coiffées sont accompagnées d’un citoyen assez rusé pour te prendre dans un piége.– Qui ? Cet incroyable dont les petits yeux vont incessamment d’un côté du chemin à l’autre, comme s’il y voyait des Chouans ; ce muscadin à qui on aperçoit à peine les jambes

['de', 'la', 'les', 'à', ',']	Merle.–	elle le mit vingt fois à l’épreuve, en obéissant peut-être à cet instinct qui porte la femme à jouer avec sa proie comme le chat joue avec la souris qu’il a prise.– En vertu de quelle loi condamnez-vous donc les Chouans à mort ? demanda-t-elle à [MASK]

['vous', 'qui', '-', 'que', 'en']	Corentin	Hier matin sans ressources, aujourd’hui les mains pleines d’or, on vous donne à Mortagne la malle-poste pillée dont le conducteur a été tué, vous êtes protégée par les troupes du gouvernement, et suivie par un homme que je regarde comme votre mauvais génie…– Qui, [MASK] ?

['mais', 'et', 'dis', 'car', 'dit-elle']	Francine	Elle est à moi avant d’être à qui que ce soit, car jamais vous ne serez mieux aimée que vous ne l’êtes par moi. Parlez, mademoiselle.– Eh ! bien, [MASK], ne vois-tu pas autour de nous le secret de ma gaieté.

['t-elle', 't-il', ',', 'dit-il', 'elle']	Corentin	Il est tout naturel, citoyen commandant, répliqua [MASK] d’un air pensif, que dans tout ce qu’elle nous a dit, tu n’aies vu que du feu. Vous autres troupiers, vous ne savez pas qu’il existe plusieurs manières de guerroyer.

['sol', ',', 'ce', 'terre', 'il']	Marie	[MASK] heurta tout à coup une pierre et fit un faux pas.– Prenez mon bras, dit l’inconnu.– Il le faut bien, étourdi ! Vous seriez trop fier si je refusais. N’aurais-je pas l’air de vous craindre ?– Ah ! mademoiselle, répondit-il

['de', 'le', 's', 'plus', 'en']	Marche-à-terre	?– Marche-à-terre.– Pourquoi portes-tu, malgré la loi, ton surnom de Chouan ?[MASK], puisqu’il se donnait ce nom, regarda le commandant d’un air d’imbécillité si profondément vraie, que le militaire crut n’avoir pas été compris.–

['il', 'Il', '</s>', 'et', 'elle']	Francine	Elle plaça soigneusement son poignard au milieu de son corset en laissant passer les rubis qui en ornaient le bout et dont les reflets rougeâtres devaient attirer les yeux sur les trésors que sa rivale avait si indignement prostitués. [MASK] ne put se résoudre à quitter sa maîtresse.

[',', '"', 'le', 'de', 'que']	Hulot	Mais [MASK], qu’il est nécessaire d’appeler le Commandant, pour éviter de lui donner le nom peu harmonieux de Chef de demi-brigade, était un de ces militaires qui, dans un danger pressant, ne sont pas hommes à se laisser prendre aux charmes des paysages, quand même ce seraient ceux du paradis terrestre.

[',', 'à', 'le', 'de', 'en']	Gudin	Je ferai probablement sortir ce monsieur par la porte de ma maison ; ainsi, ne donnez qu’à un homme courageux la mission de la surveiller ; car, dit-elle en poussant un soupir, on ne peut pas lui refuser de la bravoure, et il se défendra !– [MASK]

['elle', 'elle', 't-il', '"', 'Colomb']	Marie	– C’est elle et c’est lui, se dit [MASK].Aller à la recherche du marquis, le suivre, le surprendre, fut une idée conçue avec la rapidité de l’éclair. – Je suis sans arme, s’écria-t-elle.

['Monsieur', 'Seigneur', 'dame', 'oui', 'non']	Marie	Et ces circonstances suffisaient pour éteindre votre amour ?Il hésitait à répondre, elle fit un geste de dédain, et se leva.– Oh ! [MASK], maintenant je ne veux plus croire que vous…– Mais jetez donc ce feu ! Vous êtes fou.

[',', 'de', 'le', 'h', 'la']	Corentin	[MASK] resta un moment les bras croisés sur la poitrine, moitié content d’une torture qui le vengeait de tous les sarcasmes et du dédain par lesquels cette femme l’avait accablé, moitié chagrin de voir souffrir une créature dont le joug lui plaisait toujours, quelque lourd qu’il fût.–

['le', 'de', 'les', ',', 'ce']	Hulot	? Et, tout en marchant, ils jetèrent à la dérobée des regards observateurs sur [MASK] qui continuait à dire entre ses dents de vagues paroles. Plusieurs fois ces phrases résonnèrent comme des jurements aux oreilles des soldats ; mais pas un d’eux n’osa souffler mot ;

['parti', "l'", 'à', 'en', "d'"]	Coupiau	– Es-tu patriote, es-tu Chouan ? lui demanda vivement son adversaire en l’interrompant.– Ni l’un ni l’autre, lui répondit [MASK]. Je suis postillon, et Breton qui plus est ; partant, je ne crains ni les Bleus ni les gentilshommes.–

['le', "l'", 'lui', 'la', 'les']	Corentin	?L’inconnu, qui fredonnait une chanson républicaine, leva la tête avec fierté vers [MASK]. Les deux jeunes gens se regardèrent alors pendant un moment comme deux coqs prêts à se battre, et ce regard fit éclore la haine entre eux pour toujours.

['il', ',', 'qui', 'es', 'de']	Coupiau	Mon neveu part avec les Bleus ![MASK] se lamentait et criait qu’il était ruiné.– Viens avec nous, lui dit Marche-à-terre, tu auras ta part.– Mais on croira que j’ai fait exprès de me laisser voler, si je reviens sans avoir essuyé de violence.–

['la', 'les', ',', 'le', 'de']	Hulot	– Bravo ! les recrues. [MASK], impassible et l’œil à tout, remarqua bientôt parmi les Chouans un homme qui, entouré comme lui d’une troupe d’élite, devait être le chef. Il lui parut nécessaire de bien connaître cet officier ;

['ils', 'officiers', 'lui', 'il', 'eux']	Gudin	Tous, ils répétaient silencieusement, à leur insu, les gestes des deux coureurs. Le Gars et [MASK] parvinrent ensemble au rideau blanc de givre formé par le petit bois ; mais l’officier rétrograda tout à coup et s’effaça derrière un pommier.

['elle', 'il', 'le', 'donc', 'tu']	Hulot	Le capitaine rentra machinalement avec le marquis, en disant à voix basse, comme s’il s’adressait un reproche : – C’est cette diablesse de fille qui est cause de ça. Que dira [MASK] ? – Cette fille ! s’écria le marquis d’un ton sourd.

['Les', 'Le', 'La', "L'", 'L']	Beau-pied	Eh ! bien, tu resterais cent décades sans deviner à quoi sert ce fourniment-là.– Est-ce que je me connais aux uniformes du pape ! répliqua La-clef-des-cœurs.– Méchant pousse-caillou, tu ne t’instruiras donc jamais ! reprit [MASK].

['en', 'TOUS', 'puis', 'ET', 'et']	Hulot	Merci de votre coup de main, citoyens, dit le commandant. Tonnerre de Dieu ! sans vous, nous pouvions passer un rude quart d’heure. Prenez garde à vous ! la guerre est commencée. Adieu, mes braves. Puis, [MASK] se tournant vers le prisonnier

['puis', 'et', 'lui', 'mais', 'Puis']	Merle	Alençon, répéta l’autre femme en paraissant se réveiller. Vous allez revoir le pays.Elle regarda le capitaine et se tut. [MASK], trompé dans son espérance de voir la belle inconnue, se mit à en examiner la compagne.

['il', 'elle', 'garçon', 'celui-ci', 'lui']	Barbette	À plusieurs reprises, elle regarda son garçon qui surveillait la cuisson des galettes de sarrasin, mais sans pouvoir lui parler. Un instant les yeux du petit gars s’arrêtèrent sur les deux clous qui servaient à supporter la canardière de son père, et [MASK] frissonna en voyant comme lui cette place vide.

[',', "l'", 'à', 'de', 'sur']	Merle	Peur ?… reprit le commandant, oui, peur. J’ai toujours eu peur d’être fusillé comme un chien au détour d’un bois sans qu’on vous crie : Qui vive !– Bah ! dit [MASK] en riant, qui vive ! est aussi un abus.–

['chacun', '"', 'tous', 'celui-ci', 'certains']	Corentin	Elle répondit par un signe de tête affirmatif qui donna lieu à [MASK] d’établir des conjectures, en partie vraies, sur les événements de la veille. – J’ai loué pour vous une maison nationale invendue. Ils sont bien peu avancés dans ce pays-ci.

['il', 'et', 're', 'chacun', 'celui-ci']	Coupiau	Les Chouans accueillirent ces paroles par un éclat de rire général et s’écrièrent : – Pille-miche ! Pille-miche ! Pille-miche !Au milieu de ce rire, auquel Pille-miche lui-même répondit comme un écho, [MASK] descendit tout honteux de son siége.

['à', 'de', 'une', 'toute', 'avec']	Hulot	?Quoique les trois officiers fussent déjà éloignés de ce fatal plateau, leurs yeux exercés reconnurent facilement Marche-à-terre et quelques Chouans qui l’occupaient de nouveau.– Allez au pas accéléré ! cria [MASK] à sa troupe, ouvrez le compas et faites marcher vos chevaux plus vite que ça.

['je', 'il', "s'", 'le', 'qui']	Hulot	– Mon supérieur est l’adjudant-major, Gérard qui m’envoie.– Votre commandant a donc bien peur de moi ? demanda-t-elle.– Faites excuse, mademoiselle, [MASK] n’a pas peur ; mais les femmes, voyez-vous, ça n’est pas son affaire ;

['elle', 'la', 'se', 'il', 'le']	Corentin	quand il la rejoignit, elle avait déjà atteint le seuil de la porte où [MASK] retrouva le fils de Galope-chopine.– Mademoiselle, lui dit-il, prenez avec vous ce petit garçon, vous ne pouvez pas avoir d’émissaire plus innocent ni plus actif que lui.

["l'", ',', "d'", "s'", 'nous']	Corentin	En proie à ses pensées, dévorant son injure, et trop fière pour avouer le moindre de ses tourments, elle alla au poste de la porte Saint-Léonard pour y demander la demeure du commandant. À peine était-elle sortie de sa maison que [MASK] y entra.–

['sa', 'la', 'son', 'elle', "l'"]	Marie	Le marquis baissa les yeux un moment, et il les releva bientôt pour les reporter sur [MASK], qui, attentive à ce débat, recueillit ce regard plein de mort.– Je donnerais ma vie, dit-il à voix basse, pour me venger sur l’heure.

['la', "l'", 'une', 'un', 'cette']	Saint-Léonard	Un moment après, un observateur aurait distingué la figure pâle de cet homme, à travers la fenêtre d’une maison d’où il pouvait apercevoir tout ce qui entrait dans l’impasse formée par la rangée de maisons parallèle à [MASK].

[',', 'les', 'de', 'le', "l'"]	Pille	Ces Bretons sortaient de la rive où Marche-à-terre les avait postés au péril de leur vie ; car, dans cette évolution et après les derniers coups de fusil, on entendit, à travers les cris des mourants, quelques Chouans tombant dans les eaux, où ils roulèrent comme des pierres dans un gouffre. [MASK]

['lui', 'elle', 'compréhensible', 'auparavant', 'comprendre']	Hulot	Certaines personnes ne sont-elles pas trop haut situées pour que l’insulte les atteigne ? monsieur le comte, je suis du nombre.En prononçant ces paroles, la jeune fille prit une attitude de noblesse et de fierté qui imposa au prisonnier et rendit toute cette intrigue beaucoup moins claire pour [MASK].

[',', 'le', 'de', 'par', 'à']	Hulot	Le morne silence qui régnait dans la troupe des réquisitionnaires surpris par la manœuvre du vieux républicain, et la lenteur de leur marche sur cette montagne, excitaient au plus haut degré la défiance de ce chef de demi-brigade, nommé [MASK] ;

['Hu', 'le', 'Gou', 'Bu', 'hu']	Hulot	?– Le commandant du département, reprit Hulot.– Oh ! alors mon cas peut devenir très-grave, je serais pris les armes à la main. Et il tendit un verre de vin de Bordeaux au commandant. – Je n’ai pas soif, répondit [MASK].

['elle', 'la', 'il', 'celle-ci', 'Marie']	Francine	En entendant le coup de feu, Marche-à-terre s’élança vivement à l’endroit où [MASK], encore épouvantée, priait à genoux, les mains jointes auprès du pauvre capitaine, tant le spectacle d’un meurtre l’avait vivement frappée.

['bien', 'eh', 'alors', 'que', 'oui']	Pierre	Eh ! bien, [MASK], s’il lui arrive le moindre malheur, si un seul cheveu de sa tête est arraché, nous nous serons vus ici pour la dernière fois et pour l’éternité, car je serai dans le paradis, moi !

['tous', 'bataillon', 'nous', 'régiment', 'bien']	Hulot	L’un d’eux, nommé Larose, caporal connu de [MASK], lui dit en faisant sonner son fusil : – On va leur siffler un air de clarinette, mon commandant.Ils partirent les uns à droite, les autres à gauche.

['mon', 'moi', "qu'", 'non', 'pauvre']	Marie	Pour tout dire en un mot, si je voulais, au lieu de m’élever à vous, que vous tombassiez jusqu’à moi, que feriez-vous ?– Tais-toi, [MASK], ne te calomnie pas. Pauvre enfant, je t’ai devinée !

['tu', 'elle', 'il', ',', 'je']	Marie	ses membres étaient vigoureux, et son attitude avait cette grâce d’étonnement, cette naïveté sauvage qui agrandit les yeux des enfants. Ce petit gars était sublime de beauté.– Où est ta mère ? dit [MASK] d’une voix douce et en se baissant pour lui baiser les yeux

['"', 'je', ',', 'vous', 'non']	Marie	[MASK], dit-il, oui, permettez-moi de vous nommer ainsi. Vous ne me connaissez pas encore ! Écoutez, un homme moins perspicace que je ne le suis aurait déjà découvert votre amour pour le marquis de Montauran. Je vous ai à plusieurs reprises offert et mon cœur et ma main.

['il', 'elle', 'Il', 'Elle', 'et']	Corentin	Elle lui lança un regard fixe et méprisant. Elle fut comprise, [MASK] réprima un sourire qui fronçait presque les coins de ses lèvres rusées, et la salua d’une manière respectueuse.– Citoyenne, dit-il, je me ferai toujours un honneur de t’obéir.

['le', 'du', 'et', 'un', 'son']	Merle	; puis, d’une voix railleuse, les narines enflées de joie, la tête de côté pour examiner le gentilhomme et voir [MASK] tout à la fois, elle dit au Républicain : – Ce chef-là, capitaine, donne bien des inquiétudes au premier Consul.

[',', 'est', "s'", 'et', 'se']	Hulot	Ne m’embête pas de tes fonctions, s’écria [MASK] indigné de recevoir des ordres d’un être qu’il trouvait si méprisable.En ce moment, le fils de Galope-chopine se trouva au milieu d’eux comme un rat qui serait sorti de terre.–

['il', 'on', 'le', 'fut', 'en']	Hulot	Quand [MASK] revint avec le jeune officier, dont la dernière entreprise pour joindre le Gars avait été aussi périlleuse qu’inutile, il trouva une vingtaine de ses soldats et une trentaine de Contre-Chouans devant onze ennemis morts dont les corps avaient été jetés dans un sillon tracé au bas de la haie.–

['elle', 'Elle', "s'", "l'", 'et']	Marie	[MASK] attirait comme l’espoir, elle échappait comme un souvenir. La voir ainsi, c’était vouloir la posséder à tout prix. Elle le savait, et la conscience qu’elle eut alors de sa beauté répandit sur sa figure un charme inexprimable.

['elle', 'tomba', 'on', 'ELLE', 'il']	Marie	Après avoir fait de la poésie, [MASK] tomba tout à coup dans le vrai. Ces physionomies paraissaient annoncer d’abord plutôt un besoin d’intrigue que l’amour de la gloire, l’intérêt mettait bien réellement à tous ces gentilshommes les armes à la main ;

["l'", 'la', 'le', 'se', 'de']	Corentin	Les deux jeunes gens se regardèrent alors pendant un moment comme deux coqs prêts à se battre, et ce regard fit éclore la haine entre eux pour toujours. Autant l’œil bleu du militaire était franc, autant l’œil vert de [MASK] annonçait de malice et de fausseté

["l'", 'le', 'Bouteflika', ',', 'un']	Gérard	Encore nous voilà pris, j’en suis sûr, dans quelque traquenard.– Oh ! si l’armée ne se mêle pas un peu de notre gouvernement, dit [MASK], les avocats nous remettront plus mal que nous ne l’étions avant la Révolution.

['commandant', 'capitaine', 'gouverneur', 'colonel', 'sergent']	Francine	Quand elle eut jeté un dernier regard de satisfaction sur son appartement, elle dit à [MASK] d’envoyer réclamer son prisonnier chez le commandant. Elle se coucha voluptueusement sur le canapé, autant pour se reposer que pour prendre une attitude de grâce et de faiblesse dont le pouvoir est irrésistible chez certaines femmes.

['elle', 'lui', 'tous', 'peu', 'elle-même']	Francine	Quoique la vue de ce personnage fût dérobée à [MASK] par la rotondité de l’hôte, elle saisit quelques mots des phrases qu’il avait sourdement prononcées, et resta comme frappée par la foudre en entendant les sons rauques d’une voix bretonne.

['elle', 'et', 'Elle', '</s>', 'mais']	Francine	Le soleil avait dissipé les nuages gris de l’automne, et ses rayons animaient la mélancolie des champs par un certain air de fête et de jeunesse. Beaucoup d’amants prennent ces hasards du ciel pour des présages. [MASK] fut étrangement surprise du silence qui régna d’abord entre les voyageurs.

['le', 'se', 're', 'la', 'de']	Montauran	Ce fut au moment où l’assemblée était calmée par ces paroles prononcées avec une étourderie française qui devait plaire aux Vendéens, que [MASK] reparut, et sa figure pâle, son regard fixe, glacèrent tous les convives.– Vous allez voir, dit le capitaine, que le mort va mettre les vivants en train.–

['tous', 'chacun', 'fidèles', 'prêtres', 'peuple']	Jésus	Il avait prostitué le sacerdoce aux intérêts politiques ; mais, dans ces temps de révolution, chacun faisait, au profit de son parti, une arme de ce qu’il possédait, et la croix pacifique de [MASK] devenait un instrument de guerre aussi bien que le soc nourricier des charrues.

['les', 'de', ',', 'la', 'le']	Hulot	Au moment où les baïonnettes des quatre soldats ne brillèrent plus, le capitaine Merle revenait, après avoir accompli les ordres du commandant avec la rapidité de l’éclair. [MASK], par deux ou trois commandements, mit alors le reste de sa troupe en bataille au milieu du chemin

['le', 'la', "l'", 'les', 'tous']	Montauran.–	Le prêtre était en ce moment revêtu de son costume sacerdotal. Des cierges allumés jetaient sur le plafond un éclat aussi doux que l’espérance. Elle reconnut, dans les deux hommes qui l’avaient saluée, le comte de Bauvan et le baron du Guénic, deux témoins choisis par [MASK]

["s'", ',', "l'", '·', "'"]	Gérard	[MASK] imposait. Grave et plein de sang-froid, il paraissait avoir une de ces âmes vraiment républicaines qui, à cette époque, se rencontrèrent en foule dans les armées françaises auxquelles des dévouements noblement obscurs imprimaient une énergie jusqu’alors inconnue.

['se', 'le', 'elle', 'il', ',']	Marie	À cette phrase, [MASK] trembla violemment, elle retira son bras, et se couvrit le visage de ses deux mains pour dérober la rougeur ou la pâleur peut-être qui en altéra les traits ; mais elle dégagea tout à coup sa figure, et dit d’une voix attendrie :

['moi', 'sire', 'certes', 'alors', 'pourtant']	Gérard	mais celui-ci s’est trahi par le désir de montrer son intrépidité. Vois-tu, [MASK], s’il avait joué la terreur, j’allais le prendre pour un imbécile. Lui et moi nous aurions fait la paire. J’étais au bout de ma gamme.

['Raoul', 'celui-ci', 'il', 'elle', 'Henri']	Corentin	Quelle ravissante créature ! s’écria [MASK] en s’éloignant. Ne l’aurai-je donc jamais, pour en faire à la fois, l’instrument de ma fortune et la source de mes plaisirs ? Se mettre à mes pieds, elle !… Oh ! oui, le marquis périra.

['la', 'le', 'mis', 'la', 'mon']	Marche	ben, tu l’aimes trop, qu’elle meure ! dit [MASK]-à-terre.– Si nous sommes riches et heureux, c’est à elle que nous devrons notre bonheur ; mais qu’importe, n’as-tu pas promis de la sauver de tout malheur ?

['il', 'marquis', 'on', 'celui-ci', 'Marquis']	Hulot	En effet, [MASK] désirait autant donner une leçon sévère au Gars, que le Gars pouvait souhaiter de réussir dans sa pointe pour influer sur les déterminations du premier Consul. Au premier coup de canon, le marquis comprit donc qu’il y aurait de la folie à poursuivre par amour-propre une surprise manquée.

[',', 'on', 'à', 'de', 'le']	Francine	Eh ! folles que nous sommes toutes, notre amant ne sera-t-il pas toujours notre plus belle parure. [MASK] la laissa mollement couchée sur l’ottomane, et se retira pas à pas, en devinant que, aimée ou non, sa maîtresse ne livrerait jamais Montauran.–

['ce', ',', 'de', 'la', 'le']	Beau-pied	dit [MASK]. Eh ! bien, tu resterais cent décades sans deviner à quoi sert ce fourniment-là.– Est-ce que je me connais aux uniformes du pape ! répliqua La-clef-des-cœurs.– Méchant pousse-caillou, tu ne t’instruiras donc jamais

['-', 'oui', 'je', 'bien', 'Monsieur']	Marie	? Écoute-moi, [MASK], m’aimes-tu ?– Oui, dit-elle.– Eh ! bien, sois à moi.– Avez-vous oublié que j’ai repris le rôle infâme d’une courtisane, et que c’est vous qui devez être à moi ?

[',', ';', '-', 'immobile', '...']	Marie	L’avez-vous cherché ?– Oui.Ce mot fut prononcé avec tant de laissez-aller, que le jeune homme fit un geste de surprise et regarda fixement [MASK] comme s’il eût tout à coup changé d’opinion sur son caractère et sa véritable situation.

['il', 'celui-ci', 'elle', 'Henri', 'Jean']	Gudin	Ta République donne-t-elle des abbayes ? Elle a tout renversé. À quoi veux-tu parvenir ? Reste avec nous, nous triompherons, un jour ou l’autre, et tu deviendras conseiller à quelque parlement.– Des parlements ?… dit [MASK] d’un ton moqueur.

['posée', 'basse', 'grave', ';', '(']	Marche-à-terre	Eh ! bien, il se fâchera, répondit à demi-voix [MASK] ; mais nous aurons tué les Bleus, tout de même. – Voilà, reprit-il, une voiture qu’il faut rentrer à nous deux.Pille-

['il', 'on', 'et', 'Il', 'On']	Hulot	; mais il fut promptement entouré par Marche-à-terre et par quelques Chouans alarmés. [MASK] crut apercevoir, à travers les intervalles laissés par les têtes qui se pressaient autour de ce jeune homme, un large cordon rouge sur une veste entr’ouverte.

["jusqu'", 'donc', 'ensuite', 'ainsi', 'lui-même']	Hulot	!Il amena [MASK] à un endroit du plateau où le sable avait été remué comme avec un râteau ; puis, après le lui avoir fait remarquer, il le conduisit assez avant dans un sentier où ils virent les vestiges du passage d’un grand nombre d’hommes.

['...', ',', '"', 'le', ':']	Barbette	s’écriait aigrement [MASK]. Viens-tu ici, petit méchant gars, ou je vais à toi ! Veux-tu donc attraper des coups de fusil. Allons, sauve-toi vitement.Pendant tous ces petits événements qui se passèrent rapidement, un Bleu sauta dans le marais.–

['il', 'et', ',', 'agresseur', 'homme']	Hulot	[MASK] changea de rôle tout à coup, et d’attaqué devint agresseur. Aux premiers mouvements qui indiquèrent les intentions du marquis, la compagnie placée sous les murs du château se mit en devoir de couper la retraite aux Chouans en s’emparant des issues supérieures de la vallée du Nançon.

['que', "s'", ',', "qu'", 'ce']	Hulot	Pas d’observation, je le veux. – Eh ! bien, quoi ?… reprit-elle en voyant [MASK] qui se permit de faire sa petite grimace, le trouvez-vous encore suspect ?– Mais un peu, je pense.– Que voulez-vous donc en faire ?–

[',', 'et', 'fut', 'comme', 'tête']	Francine	[MASK] épouvantée la contempla un moment en silence.– Tuer celui qu’on aime ?… dit-elle d’une voix douce.– Ah ! certes, quand il n’aime plus.Mais après ces épouvantables paroles elle se cacha le visage dans ses mains, se rassit et garda le silence.

['Il', 'Elle', 'Jacques', 'On', 'Pierre']	Marie	Quand tu auras fini, mon enfant, tu brosseras le tapis de manière à en ranimer les couleurs, puis tu garniras de bougies les bras de cheminée et les flambeaux…[MASK] regarda longtemps et avec attention la vieille tapisserie tendue sur les murs de cette chambre.

['dos', 'parti', 'fort', 'S', 'le']	Marche	N’est-ce que ça ?… dit [MASK]-à-terre.Il fit un signal, et une décharge cribla la turgotine. À cette fusillade imprévue, la vieille voiture poussa un cri si lamentable, que les Chouans, naturellement superstitieux, reculèrent d’effroi ;

['elle', 'et', 'Elle', '</s>', ',']	Francine	mais celui-ci, qui semblait se mouvoir avec l’agilité d’un animal sauvage, sortait déjà par une porte latérale donnant sur la cour. [MASK] crut s’être trompée dans ses conjectures, car elle n’aperçut que la peau fauve et noire d’un ours de moyenne taille.

['celui-ci', 'Voltaire', 'Bernard', 'Lucien', 'Jean']	Marie	Il tourna sur ses talons et s’en alla en sifflant.– Plus bas on descend dans la société, dit amèrement [MASK], plus on y trouve de sentiments généreux sans ostentation. Un marquis me donne la mort pour la vie, et un sergent… Enfin, laissons cela.

['celui-ci', 'Jean', 'Pierre', 'celle-ci', 'Madame']	Marie	– Ah ! en vous conduisant ici, j’en ai trop fait pour ne pas continuer…Il aida poliment [MASK] à monter quelques marches assez singulièrement disposées, et l’introduisit moitié de bonne grâce, moitié rechignant, dans un petit cabinet de quatre pieds carrés, éclairé par une lampe suspendue à la voûte.

['pas', 'jamais', 'rien', 'non', 'Jean']	Corentin	Niaiserie, répondit [MASK] ; il est mort, oubliez-le. Allons, parlez-moi à cœur ouvert, je vous en donne l’exemple. Ce chef de demi-brigade est plus rusé qu’il ne le paraît, et, si vous vouliez tromper sa surveillance, je ne vous serais pas inutile.

['...', ',', '-', ':', '"']	Marie	! [MASK] ! vous jouez un jeu bien dangereux en ne m’intéressant pas à votre partie, en en décidant les coups sans me consulter. Si le marquis a échappé à son sort…– Cela n’a pas été votre faute, n’est-ce pas ?

['accord', 'on', 'en', 'É', 'or']	Orgemont	l’on attisa donc très-artistement les charbons de manière à faire légèrement flamber le feu, d’[MASK] dit alors d’une voix abattue : – Mes amis, déliez-moi. Que voulez-vous ? cent écus, mille écus, dix mille écus, cent mille écus, je vous offre deux cents écus…

['et', '"', 'mais', 'ajoutant', 'alors']	Hulot	Pas un de ces animaux-là ne chante, dit-il à [MASK], nos deux amants sont bien capables de nous amuser ici par quelque ruse, tandis qu’ils se sauvent peut-être par un autre côté…L’espion, impatient d’éclaircir le mystère, envoya le fils de Galope-chopine chercher des torches.

['il', 'elle', 'France', 'tout', 'Charles']	Hulot	Selon toute apparence, [MASK] allait triompher. Les Chouans fuyaient si rapidement qu’elle entendit des coups de feu tout autour d’elle, et la peur d’être atteinte par quelques balles lui fit promptement gagner la chaumière dont la cheminée lui servait de jalon.

['celui', 'celle', 'Celui', 'ce', 'celui-ci']	Gérard	Aussi arrêta-t-il la main de [MASK] qui s’apprêtait à dépêcher le Chouan. Puis il plaça deux soldats à quelques pas de l’espion, et leur ordonna, à haute et intelligible voix, de se tenir prêts à le fusiller au moindre signe qui lui échapperait.

['petit', 'le', ',', 'marquis', 'jeune']	Corentin	lorsque la porte se ferma, si tu fais l’amour, mon petit marquis, ce sera sur ton suaire.Mais [MASK], qui ne put se résoudre à quitter de vue cette maison fatale, se rendit sur la Promenade, où il trouva le commandant occupé à donner quelques ordres.

['le', ',', 'la', 'que', 'tout']	Marche-à-terre	, répondit [MASK], si j’ai bien tout examiné ce matin, nous devons trouver au bas de la tour du Papegaut, entre les remparts et la Promenade, une petite place où l’on met toujours du fumier, et l’on peut se laisser tomber là-dessus comme sur un lit.–

[',', 'le', 'de', 'à', 'la']	Beau-pied	les voici, dit [MASK] qui le premier leva la tête. Les brigands nous ont excédés, mais, puisque nous les avons au bout de nos fusils, ne les manquons pas, ou, nom d’une pipe ! nous ne serions pas susceptibles d’être soldats du pape

['Oui', 'OUI', 'oui', ',', 'non']	Marie	Vous fierez-vous une seconde fois à moi ?– Ah ! [MASK], vous m’avez amené au point de ne plus savoir ce que je fais ! je suis enivré par vos paroles, par vos regards, par vous enfin, et suis prêt à vous satisfaire.–

[',', ';', '</s>', 'et', ':']	Saint-Léonard	D’ailleurs, le poste placé à la porte [MASK] ayant refusé l’entrée de la ville à des inconnus, elle fut obligée d’exhiber sa lettre ministérielle ; elle se vit alors à l’abri de toute entreprise hostile en entrant dans cette place, dont, pour le moment, les habitants étaient les seuls défenseurs.

['lui', 'lui-même', 'moi', 'nous', 'celui-ci']	Gérard	Aussitôt le capitaine, commandé par [MASK], divisa la petite troupe en deux colonnes pour tenir les deux côtés de la route, et chacun des officiers se dirigea vivement au pas de course à travers les champs de genêts et d’ajoncs, en cherchant à combattre les assaillants avant de les compter.

[',', 'Angélique', 'elle', 'Jeanne', 'et']	Francine	À ce mot tout prononcé par cette femme, l’assemblée entière frissonna, car les têtes hideuses de Marche-à-terre et de Pille-miche se montrèrent derrière le marquis, et le supplice apparut dans toute son horreur.[MASK] debout, les mains jointes, les yeux pleins de larmes, restait comme frappée de la foudre.

["j'", "s'", 'je', "l'", "d'"]	Marie	Dans la faible lutte que [MASK] opposa à cette femme furieuse, sa capote dénouée tomba, ses cheveux rompirent leurs liens et s’échappèrent en boucles ondoyantes ; son visage rayonna de pudeur, puis deux larmes tracèrent un chemin humide et brûlant le long de ses joues et rendirent le feu de ses yeux plus vif

