['et', 'la', 'elle', 'ainsi', 'comme']	Félicité	La nouvelle bonne obéissait sans murmure pour n’être point renvoyée ; et, comme Madame, d’habitude, laissait la clef au buffet, [MASK], chaque soir prenait une petite provision de sucre qu’elle mangeait toute seule, dans son lit, après avoir fait sa prière.

['elle', 'il', ',', 'lui', 'un']	Charles	Puis elle se mettait à crier, horriblement. Elle maudissait le poison, l’invectivait, le suppliait de se hâter, et repoussait de ses bras roidis tout ce que [MASK], plus agonisant qu’elle, s’efforçait de lui faire boire.

['-', 'Le', '"', "L'", 'La']	Rodolphe	Il ajouta même un grand mot, le seul qu’il ait jamais dit :– C’est la faute de la fatalité ![MASK], qui avait conduit cette fatalité, le trouva bien débonnaire pour un homme dans sa situation, comique même, et un peu vil.

['"', '-', ':', "'", ',']	Emma.–	– Oh ! vous vous calomniez, dit [MASK] Non, non, elle est exécrable, je vous jure.« Mais messieurs, poursuivait le Conseiller, que si, écartant de mon souvenir ces sombres tableaux, je reporte mes yeux sur la situation actuelle de notre belle patrie : qu’y vois-je ?

['elle', ',', 'il', 'on', 'le']	Emma	elle emplirait toute la maison de sa gentillesse et de sa gaieté. Enfin, ils songeraient à son établissement : on lui trouverait quelque brave garçon ayant un état solide ; il la rendrait heureuse ; cela durerait toujours.[MASK] ne dormait pas, elle faisait semblant d’être endormie

['il', 'on', 'on', ',', 'en']	Bovary	!– L’esprit de révolte est encore en vous, soupira l’ecclésiastique.[MASK] était loin. Il marchait à grands pas, le long du mur, près de l’espalier, et il grinçait des dents, il levait au ciel des regards de malédiction ;

['elle', 'il', 'en', 'se', 'on']	Emma	? Sans doute qu’[MASK] n’en savait rien elle-même, tout occupée par le charme de la séduction et la nécessité de s’en défendre ; et, contemplant le jeune homme d’un regard attendri, elle repoussait doucement les timides caresses que ses mains frémissantes essayaient.–

['pharmacien', 'celui-ci', 'médecin', 'monsieur', 'Monsieur']	Bovary	On lui mettra par-dessus tout une grande pièce de velours vert. Je le veux. Faites-le. »Ces messieurs s’étonnèrent beaucoup des idées romanesques de [MASK], et aussitôt le pharmacien alla lui dire :– Ce velours me paraît une superfétation.

['il', 'ne', "n'", "s'", ',']	Charles	Si [MASK] l’avait voulu cependant, s’il s’en fût douté, si son regard, une seule fois, fût venu à la rencontre de sa pensée, il lui semblait qu’une abondance subite se serait détachée de son cœur, comme tombe la récolte d’un espalier quand on y porte la main.

['.', ',', 'son', 'ses', 'et']	Rodolphe	elle aurait voulu ne jamais abandonner [MASK]. Quelque chose de plus fort qu’elle la poussait vers lui, si bien qu’un jour, la voyant survenir à l’improviste, il fronça le visage comme quelqu’un de contrarié.– Qu’as-tu donc ? dit-elle.

['dis-je', 'dit-il', 'je', 'monsieur', 'Monsieur']	Rodolphe	Il était devant le feu, les deux pieds sur le chambranle, en train de fumer une pipe.– Tiens ! c’est vous ! dit-il en se levant brusquement.– Oui, c’est moi !… je voudrais, [MASK], vous demander un conseil.

['et', 'danser', 'marcher', 'il', 'courir']	Emma	À trois heures du matin, le cotillon commença. [MASK] ne savait pas valser. Tout le monde valsait, mademoiselle d’Andervilliers elle-même et la marquise ; il n’y avait plus que les hôtes du château, une douzaine de personnes à peu près.

['on', 'elle', ',', 'de', 'à']	Charles	– Et la lettre ? et la lettre ?On crut qu’elle avait le délire ; elle l’eut à partir de minuit : une fièvre cérébrale s’était déclarée.Pendant quarante-trois jours, [MASK] ne la quitta pas. Il abandonna tous ses malades ;

['la', "l'", 'ce', 'le', ',']	Bovary	aussi ne prit-il pas la défense de [MASK], ne fit-il même aucune observation, et, abandonnant ses principes, il sacrifia sa dignité aux intérêts plus sérieux de son négoce.Ce fut dans le village un événement considérable que cette amputation de cuisse par le docteur Canivet

['tout', 'la', 'le', "l'", 'elle']	Justin	ce n’est rien ! ce n’est rien !Il y avait même des jours où, à peine rentrée, elle montait dans sa chambre ; et [MASK], qui se trouvait là, circulait à pas muets, plus ingénieux à la servir qu’une excellente camériste.

['elle', 'celle-ci', 'Marie', 'Catherine', 'Pierre']	Charles	Huit jours après, comme elle étendait du linge dans sa cour, elle fut prise d’un crachement de sang, et le lendemain, tandis que [MASK] avait le dos tourné pour fermer le rideau de la fenêtre, elle dit : « Ah ! mon Dieu ! » poussa un soupir et s’évanouit.

['il', 'et', 'elle', 'Il', ',']	Nastasie	Il venait chercher le médecin ; il avait une lettre. [MASK] descendit les marches en grelottant, et alla ouvrir la serrure et les verrous, l’un après l’autre. L’homme laissa son cheval, et, suivant la bonne, entra tout à coup derrière elle.

['il', 'on', 'elle', "l'", ',']	Léon	il l’en enveloppait tout entière, et, passant le bras autour de sa taille, il l’entraînait sans parler jusqu’au fond du jardin.C’était sous la tonnelle, sur ce même banc de bâtons pourris où autrefois [MASK] la regardait si amoureusement, durant les soirs d’été.

['qui', ',', 'de', 'un', 'elle']	Léon	[MASK], derrière elle, lui donnait des avis. Debout et les mains sur le dossier de sa chaise, il regardait les dents de son peigne qui mordaient son chignon. À chaque mouvement qu’elle faisait pour jeter les cartes, sa robe du côté droit remontait.

['et', ';', 'qui', ',', 'bien']	Léon	Eh ! l’autre jour, dans votre chambre, vous chantiez l’Ange gardien à ravir. Je vous entendais du laboratoire ; vous détachiez cela comme un acteur.[MASK], en effet, logeait chez le pharmacien, où il avait une petite pièce au second étage, sur la place.

[',', 'de', 'le', 'se', 'on']	Homais	Alors [MASK] lui représentait combien il se sentirait ensuite plus gaillard et plus ingambe, et même lui donnait à entendre qu’il s’en trouverait mieux pour plaire aux femmes ; et le valet d’écurie se prenait à sourire lourdement. Puis il l’attaquait par la vanité :

['</s>', '-', 'Puis', 'et', 'puis']	Hippolyte	À peine sentiras-tu, peut-être, une légère douleur ; c’est une simple piqûre comme une petite saignée, moins que l’extirpation de certains cors.[MASK], réfléchissant, roulait des yeux stupides.– Du reste, reprenait le pharmacien, ça ne me regarde pas !

[',', 'se', 'on', 'il', 'de']	Léon	Ce qui le séduisait par-dessus tout, c’était le chic. Il adorait une toilette élégante dans un appartement bien meublé, et, quant aux qualités corporelles, ne détestait pas le morceau.[MASK] contemplait la pendule avec désespoir. L’apothicaire buvait, mangeait, parlait.–

['il', 'elle', 'et', 'on', 'Il']	Bovary	:– C’est bien, c’est bien.Mais il fit un geste lent des épaules. [MASK] l’observa : ils se regardèrent ; et cet homme, si habitué pourtant à l’aspect des douleurs, ne put retenir une larme qui tomba sur son jabot.

['même', 'elle', 'tout', 'enfin', 'elle-même']	Rodolphe	Elle n’y voulut pas croire ; elle redoubla de tendresse ; et [MASK], de moins en moins, cacha son indifférence.Elle ne savait pas si elle regrettait de lui avoir cédé, ou si elle ne souhaitait point, au contraire, le chérir davantage.

[',', 'et', "j'", 'on', "J'"]	Charles	J’en perds la tête ![MASK] se précipita vers le Lion d’or, et le pharmacien qui l’aperçut passant sur la place, sans chapeau, abandonna la pharmacie. Il parut lui-même, haletant, rouge, inquiet, et demandant à tous ceux qui montaient l’escalier

['on', 'tout', 'il', "c'", ',']	Charles	; toute l’amertume de l’existence, lui semblait servie sur son assiette, et, à la fumée du bouilli, il montait du fond de son âme comme d’autres bouffées d’affadissement. [MASK] était long à manger ;

['il', 'on', 'lui', 'Il', 'On']	Homais	Il était le plus heureux des pères, le plus fortuné des hommes.Erreur ! une ambition sourde le rongeait : [MASK] désirait la croix. Les titres ne lui manquaient point :1° S’être, lors du choléra, signalé par un dévouement sans bornes ; 2

['le', 'monsieur', 'Monsieur', 'celui-ci', 'Jean']	Justin	J’ai tout quitté à cause de l’intérêt que je te porte. Allons, va-t’en ! cours ! attends-moi, et surveille les bocaux !Quand [MASK], qui se rhabillait, fut parti, l’on causa quelque peu des évanouissements.

['son', 'tout', 'la', 'le', 'sa']	Emma	Il s’ennuyait maintenant lorsque [MASK], tout à coup, sanglotait sur sa poitrine ; et son cœur, comme les gens qui ne peuvent endurer qu’une certaine dose de musique, s’assoupissait d’indifférence au vacarme d’un amour dont il ne distinguait plus les délicatesses.

['la', 'le', 'les', 'ils', 'et']	Félicité	Et il inclina les papiers, légèrement, comme pour en faire tomber des napoléons. Alors l’indignation la prit, à voir cette grosse main, aux doigts rouges et mous comme des limaces, qui se posait sur ces pages où son cœur avait battu.Ils partirent enfin ! [MASK] rentra.

['elle', 'il', 'on', 'et', 'se']	Charles	Tantôt elle souffrait au cœur, puis dans la poitrine, dans le cerveau, dans les membres ; il lui survint des vomissements où [MASK] crut apercevoir les premiers symptômes d’un cancer.Et le pauvre garçon, par là-dessus, avait des inquiétudes d’argent !

['histoire', 'Histoire', 'histoires', 'économie', 'archives']	Anacharsis	Le soir de chaque jeudi, il écrivait une longue lettre à sa mère, avec de l’encre rouge et trois pains à cacheter ; puis il repassait ses cahiers d’histoire, ou bien lisait un vieux volume d’[MASK] qui traînait dans l’étude.

['on', 'On', 'chacun', 'il', 'elle']	Emma	on se demandait dans quel appartement se donnerait le dîner ; on rêvait à la quantité de plats qu’il faudrait et quelles seraient les entrées.[MASK] eût, au contraire, désiré se marier à minuit, aux flambeaux ; mais le père Rouault ne comprit rien à cette idée.

['Paris', 'un', 'celui-ci', 'tout', 'autrui']	Emma	Il sortit comme pour donner un ordre au postillon, avec le sieur Canivet, qui ne se souciait pas non plus de voir [MASK] mourir entre ses mains.Le pharmacien les rejoignit sur la place. Il ne pouvait, par tempérament, se séparer des gens célèbres.

['jardinier', 'voisinage', 'maître', 'jardiniers', 'spécialistes']	Bovary	– Allons, cours-y ! amuse-toi !Elle fit, au commencement du printemps, bouleverser le jardin d’un bout à l’autre, malgré les observations de [MASK] ; il fut heureux, cependant, de lui voir enfin manifester une volonté quelconque.

['il', 'Il', 'Elle', 'elle', 'et']	Emma	on ne savait pas au juste la fortune du notaire, et il y avait la maison Tuvache qui faisait beaucoup d’embarras.[MASK] reprit :– Et quelle musique préférez-vous ?– Oh ! la musique allemande, celle qui porte à rêver.– Connaissez-vous les Italiens ?

['la', 'et', 'il', 'Il', ',']	Charles	On se tenait aux fenêtres pour voir passer le cortège. [MASK], en avant, se cambrait la taille. Il affectait un air brave et saluait d’un signe ceux qui, débouchant des ruelles ou des portes, se rangeaient dans la foule.

['il', 'elle', ',', 'et', 'qui']	Rodolphe	[MASK] l’interrompait par ses baisers ; et elle lui demandait, en le contemplant les paupières à demi closes, de l’appeler encore par son nom et de répéter qu’il l’aimait. C’était dans la forêt, comme la veille, sous une hutte de sabotiers.

['elle', 'et', 'se', ',', 'Maman']	Emma	Me reconnais-tu ? Tiens, voilà ta petite fille : embrasse-la donc !L’enfant avançait les bras vers sa mère pour se pendre à son cou. Mais, détournant la tête, [MASK] dit d’une voix saccadée :– Non, non… personne

['il', 'Il', 'et', 'tout', 'qui']	Charles	Éperdu, balbutiant, près de tomber, [MASK] tournait dans la chambre. Il se heurtait aux meubles, s’arrachait les cheveux, et jamais le pharmacien n’avait cru qu’il pût y avoir de si épouvantable spectacle.

['il', ';', '</s>', ',', 'tout']	Charles	; et [MASK] lui semblait aussi détaché de sa vie, aussi absent pour toujours, aussi impossible et anéanti, que s’il allait mourir et qu’il eût agonisé sous ses yeux.Il se fit un bruit de pas sur le trottoir.

[',', 'on', 'se', 'le', 'elle']	Charles	En rentrant, [MASK] se déshabilla, et le père Rouault repassa sa blouse bleue. Elle était neuve, et, comme il s’était, pendant la route, souvent essuyé les yeux avec les manches, elle avait déteint sur sa figure ;

['elle', 'une', 'entrée', 'un', 'or']	Emma	En passant auprès des portes, la robe d’[MASK], par le bas, s’ériflait au pantalon ; leurs jambes entraient l’une dans l’autre ; il baissait ses regards vers elle, elle levait les siens vers lui ; une torpeur la prenait, elle s’arrêta.

[',', 'le', 'de', 'en', 'à']	Bovary	« A opéré d’un pied bot… » Je n’ai pas mis le terme scientifique, parce que, vous savez, dans un journal…, tout le monde peut-être ne comprendrait pas ; il faut que les masses…– En effet, dit [MASK]. Continuez.–

['les', 'la', 'le', "l'", 'lui']	Emma	Le lendemain fut, pour [MASK], une journée funèbre. Tout lui parut enveloppé par une atmosphère noire qui flottait confusément sur l’extérieur des choses, et le chagrin s’engouffrait dans son âme avec des hurlements doux, comme fait le vent d’hiver dans les châteaux abandonnés.

['t-il', 'il', 'elle', 'il', 'Paul']	Emma	car il y a des artistes sans réputation qui souvent valent mieux que les célébrités.– Cherche-les, dit [MASK].Le lendemain, en rentrant, il la contempla d’un œil finaud, et ne put à la fin retenir cette phrase :– Quel entêtement tu as quelquefois !

['elle', 'on', ',', 'se', 'de']	Rodolphe	La figure un peu baissée, la main haute et le bras droit déployé, elle s’abandonnait à la cadence du mouvement qui la berçait sur la selle.Au bas de la côte, [MASK] lâcha les rênes ; ils partirent ensemble, d’un seul bond ;

['le', 'ce', 'la', 'son', 'se']	M.	; il savait tout, c’était sûr ! En effet, il prononça ces mots, singulièrement :– Nous ne sommes pas près, à ce qu’il paraît, de voir [MASK] Rodolphe.– Qui te l’a dit ? fit-elle en tressaillant.– Qui me l’a dit

['il', 'elle', 'Il', 'et', 'Elle']	Emma	; à votre disposition ; serviteur très humble !Et il referma la porte doucement.[MASK] se fit servir à dîner dans sa chambre, au coin du feu, sur un plateau ; elle fut longue à manger ; tout lui sembla bon.– Comme j’ai été sage !

['la', 'une', 'terre', 'et', "l'"]	Emma	Il dépassait obliquement le bord d’un petit tonneau, à demi enfoui entre les herbes, sur la marge d’un fossé. [MASK], prête à défaillir de terreur, avança cependant, et un homme sortit du tonneau, comme ces diables à boudin qui se dressent du fond des boîtes.

['la', "l'", ',', 'de', 'le']	Léon.–	et, sans paraître comprendre tout ce qu’il y avait pour lui d’humiliation dans la seule présence de cet homme qui se tenait là, comme le reproche personnifié de son incurable ineptie :– Tiens ! tu as un joli bouquet ! dit-il en remarquant sur la cheminée les violettes de [MASK]

['son', 'sa', 'ses', 'la', 'un']	Hippolyte	C’est ainsi qu’il déboursa trois cents francs pour une jambe de bois dont elle jugea convenable de faire cadeau à [MASK]. Le pilon en était garni de liège, et il y avait des articulations à ressort, une mécanique compliquée recouverte d’un pantalon noir, que terminait une botte vernie.

['et', 'elle', 'Elle', 'qui', 'il']	Félicité	; et elles abaissèrent le long voile raide, qui la recouvrit jusqu’à ses souliers de satin.[MASK] sanglotait :– Ah ! ma pauvre maîtresse ! ma pauvre maîtresse !– Regardez-la, disait en soupirant l’aubergiste, comme elle est mignonne encore !

['et', 'elle', 'puis', 'mais', 'conversation']	Emma	Eh ! non, car vous n’êtes pas une femme, vous.Mais les hommes avaient aussi leurs chagrins, et la conversation s’engagea par quelques réflexions philosophiques. [MASK] s’étendit beaucoup sur la misère des affections terrestres et l’éternel isolement où le cœur reste enseveli.

['...', 'que', 'se', 'le', "'"]	Tellier	! Et puis les amateurs, à présent, veulent des blouses étroites et des queues lourdes. On ne joue plus la bille ; tout est changé ! Il faut marcher avec son siècle ! Regardez [MASK], plutôt…L’hôtesse devint rouge de dépit. Le pharmacien ajouta

["s'", 'elle', ',', 'et', 'une']	Emma	[MASK] était accoudée à sa fenêtre (elle s’y mettait souvent : la fenêtre, en province, remplace les théâtres et la promenade), et elle s’amusait à considérer la cohue des rustres, lorsqu’elle aperçut un monsieur vêtu d’une redingote de velours vert.

['bon', 'beau', 'long', 'parti', 'lui']	Léon	tout lui sembla bon.– Comme j’ai été sage ! se disait-elle en songeant aux écharpes.Elle entendit des pas dans l’escalier : c’était [MASK]. Elle se leva, et prit sur la commode, parmi des torchons à ourler, le premier de la pile.

['leur', 'la', 'et', "l'", 'eux']	Emma	La nuit douce s’étalait autour d’eux ; des nappes d’ombre emplissaient les feuillages. [MASK], les yeux à demi clos, aspirait avec de grands soupirs le vent frais qui soufflait. Ils ne se parlaient pas, trop perdus qu’ils étaient dans l’envahissement de leur rêverie.

[',', 'encore', 'le', 'se', 'même']	Charles	si le ciel l’avait voulu ! Pourquoi n’est-ce pas ? Qui empêchait donc ?… »Quand [MASK], à minuit, rentra, elle eut l’air de s’éveiller, et, comme il fit du bruit en se déshabillant, elle se plaignit de la migraine

['la', 'le', "l'", ',', 'elle']	Emma.–	– Achevez plus vite, dit [MASK] Eh bien, reprit la nourrice poussant des soupirs entre chaque mot, j’ai peur qu’il ne se fasse une tristesse de me voir prendre du café toute seule ; vous savez, les hommes…

['</s>', 'et', '.', 'le', 'la']	Charles	Les harnais de voiture étaient dressés dans le milieu sur deux colonnes tournantes, et les mors, les fouets, les étriers, les gourmettes rangés en ligne tout le long de la muraille.[MASK], cependant, alla prier un domestique d’atteler son boc.

['il', 'Jean', 'Pierre', 'celui-ci', 'on']	Rodolphe	Et, d’ailleurs, les embarras, la dépense… Ah ! non, non, mille fois non ! cela eût été trop bête !À peine arrivé chez lui, [MASK] s’assit brusquement à son bureau, sous la tête de cerf faisant trophée contre la muraille.

['lui', 'curé', 'nous', 'fermier', 'mouton']	Charles	Un matin, le père Rouault vint apporter à [MASK] le payement de sa jambe remise : soixante et quinze francs en pièces de quarante sous, et une dinde. Il avait appris son malheur, et l’en consola tant qu’il put.– Je sais ce que c’est !

['éléphant', 'argent', 'ours', 'or', 'aigle']	Hippocrate	; des rideaux de calicot blanc, bordés d’un galon rouge, s’entrecroisaient le long des fenêtres, et sur l’étroit chambranle de la cheminée resplendissait une pendule à tête d’[MASK], entre deux flambeaux d’argent plaqué, sous des globes de forme ovale.

['-', 'ma', "c'", 'dit-il', 'je']	Emma	– Ma fille ! [MASK] ! mon enfant ! expliquez-moi… ?Et l’autre répondait avec des sanglots :– Je ne sais pas, je ne sais pas ! c’est une malédiction !L’apothicaire les sépara.– Ces horribles détails sont inutiles. J’en instruirai monsieur.

['une', 'elle', 'était', 'un', 'été']	Emma	Quel imbécile je suis ! fit-il en jurant épouvantablement. N’importe, c’était une jolie maîtresse !Et, aussitôt, la beauté d’[MASK], avec tous les plaisirs de cet amour, lui réapparurent. D’abord il s’attendrit, puis il se révolta contre elle.–

[',', 'et', 'le', 'se', 'que']	Nastasie	!On entendait [MASK] qui pleurait. Il aimait un peu cette pauvre fille. Elle lui avait, autrefois, tenu société pendant bien des soirs, dans les désœuvrements de son veuvage. C’était sa première pratique, sa plus ancienne connaissance du pays.– Est

['se', 'le', 'la', "l'", 'tout']	Rodolphe	Elle persista pourtant, et, lorsque le volume lui tombait des mains, elle se croyait prise par la plus fine mélancolie catholique qu’une âme éthérée pût concevoir.Quant au souvenir de [MASK], elle l’avait descendu tout au fond de son cœur ;

['le', 'assis', 'la', ',', 'posé']	Charles	Il sortait de ses yeux deux ruisseaux de larmes qui coulaient lentement sur l’oreiller.[MASK], debout, se tenait au fond de l’alcôve, et le pharmacien, près de lui, gardait ce silence méditatif qu’il est convenable d’avoir dans les occasions sérieuses de la vie.–

['et', ',', 'la', 'il', 'roi']	Tuvache	qui a pris dans ces dernières années un accroissement considérable et sur lequel j’appellerai plus particulièrement votre attention. »Il n’avait pas besoin de l’appeler : car toutes les bouches de la multitude se tenaient ouvertes, comme pour boire ses paroles. [MASK], à côté de lui, l’écoutait en écarquillant les yeux

['elle', 'il', 'se', 'pourtant', "s'"]	Charles	rien encore. Elle entendait le battement de la pendule, le bruit du feu, et [MASK], debout près de sa couche, qui respirait.– Ah ! c’est bien peu de chose, la mort ! pensait-elle ; je vais m’endormir, et tout sera fini !

['elle', 'lui', 'celle-ci', 'eux', 'il']	Binet	D’apparence ! reprit l’autre.Elles la virent qui marchait de long en large, examinant contre les murs les ronds de serviette, les chandeliers, les pommes de rampe, tandis que [MASK] se caressait la barbe avec satisfaction.– Viendrait-elle lui commander quelque chose ?

[',', 'les', 'le', 'la', "l'"]	Emma	Il y avait sur la table à ouvrage, recouverte d’une serviette blanche, cinq ou six petites boules de coton dans un plat d’argent, près d’un gros crucifix, entre deux chandeliers qui brûlaient. [MASK], le menton contre sa poitrine, ouvrait démesurément les paupières

['il', 'on', 'elle', 'Il', 'lui']	Charles	Moins [MASK] comprenait ces élégances, plus il en subissait la séduction. Elles ajoutaient quelque chose au plaisir de ses sens et à la douceur de son foyer. C’était comme une poussière d’or qui sablait tout du long le petit sentier de sa vie.

['beaucoup', 'madame', '"', 'fort', 'Madame']	Léon	Votre abonnement de musique est terminé, dois-je le reprendre ?– Non, répondit-elle.– Pourquoi ?– Parce que…Et, pinçant ses lèvres, elle tira lentement une longue aiguillée de fil gris.Cet ouvrage irritait [MASK].

['t-il', 'M.', 'Socrate', 'le', 'Henri']	Rodolphe	la religion, plus affermie, sourit à tous les cœurs ; nos ports sont pleins, la confiance renaît, et enfin la France respire !… »– Du reste, ajouta [MASK], peut-être, au point de vue du monde, a-t-on raison ?

['on', 'se', 'le', 'les', 'la']	Emma	on recommença la strette entière ; les amoureux parlaient des fleurs de leur tombe, de serments, d’exil, de fatalité, d’espérances, et quand ils poussèrent l’adieu final, [MASK] jeta un cri aigu, qui se confondit avec la vibration des derniers accords.–

['elle', 'Catherine', 'Alice', 'Albert', 'Jean']	Léon	c’est vrai ! disait-elle.– Vous est-il arrivé parfois, reprit [MASK], de rencontrer dans un livre une idée vague que l’on a eue, quelque image obscurcie qui revient de loin, et comme l’exposition entière de votre sentiment le plus délié ?

['pour', ',', 'le', 'en', '(']	Polyte	! Bonté divine ! les commis du déménagement recommencent leur tintamarre dans le billard ! Et leur charrette qui est restée sous la grande porte ! L’Hirondelle est capable de la défoncer en arrivant ! Appelle [MASK] pour qu’il la remise !…

['entretien', 'entretiens', 'rendez-vous', 'accueil', 'occasion']	Emma	Et aussitôt, il atteignait sur le chambranle les chaussures d’[MASK], tout empâtées de crotte – la crotte des rendez-vous – qui se détachait en poudre sous ses doigts, et qu’il regardait monter doucement dans un rayon de soleil.– Comme tu as peur de les abîmer !

['la', "l'", 'lui', 'tout', 'nouveau']	Berthe	Puis il s’informa de [MASK], de la famille Homais, de la mère Lefrançois ; et, comme ils n’avaient, en présence du mari, rien de plus à se dire, bientôt la conversation s’arrêta.

['elle', 'on', 'se', 'femme', 're']	Emma	Le jour qui descendait par la cheminée, veloutant la suie de la plaque, bleuissait un peu les cendres froides. Entre la fenêtre et le foyer, [MASK] cousait ; elle n’avait point de fichu, on voyait sur ses épaules nues de petites gouttes de sueur.

['AN', '.', 'CL', 'le', 'JU']	Lheureux	Mais vous le savez bien ! fit [MASK]. C’était pour vos petites fantaisies, les boîtes de voyage.Il avait baissé son chapeau sur ses yeux, et, les deux mains derrière le dos, souriant et sifflotant, il la regardait en face, d’une manière insupportable.

['on', 'il', 'elle', 'elles', 'ils']	Emma	; et, dans les lettres qu’[MASK] lui envoyait, il était question de fleurs, de vers, de la lune et des étoiles, ressources naïves d’une passion affaiblie, qui essayait de s’aviver à tous les secours extérieurs.

['</s>', 'et', 'Et', 'il', 'Il']	Charles	Ah bah ! répondit-elle, qu’est-ce que cela fait ?[MASK] s’alla réfugier dans son cabinet ; et il pleura, les deux coudes sur la table, assis dans son fauteuil de bureau, sous la tête phrénologique.

[',', 'le', 'la', 'et', ';']	Félicité	À six heures, on entendit un bruit de ferraille sur la Place : c’était l’Hirondelle qui arrivait ; et il resta le front contre les carreaux, à voir descendre les uns après les autres tous les voyageurs. [MASK] lui étendit un matelas dans le salon ;

['...', '..', '....', '-', 'POURQUOI']	Emma	Des nénuphars flétris se tenaient immobiles entre les joncs. Au bruit de leurs pas dans l’herbe, des grenouilles sautaient pour se cacher.– J’ai tort, j’ai tort, disait-elle. Je suis folle de vous entendre.– Pourquoi ?… [MASK] !

['et', 'tout', ',', 'il', 'bien']	Emma	Une fois revenu, il annonça que l’acquéreur proposait quatre mille francs.[MASK] s’épanouit à cette nouvelle.– Franchement, ajouta-t-il, c’est bien payé.Elle toucha la moitié de la somme immédiatement, et, quand elle fut pour solder son mémoire, le marchand lui dit

[',', '(', 'tout', ';', 'même']	Rodolphe	»– Il se rencontre un jour, répéta [MASK], un jour, tout à coup, et quand on en désespérait. Alors des horizons s’entr’ouvrent, c’est comme une voix qui crie : « Le voilà ! »

['il', 'Il', 'chacun', 'on', 'Chacun']	Hivert	Ceux qui avaient prévenu la veille se faisaient attendre ; quelques-uns même étaient encore au lit dans leur maison ; [MASK] appelait, criait, sacrait, puis il descendait de son siège et allait frapper de grands coups contre les portes. Le vent soufflait par les vasistas fêlés.

['A', '...', 'à', 'ON', 'RE']	Charles	; il n’y voyait pas, les lignes dansaient.– Du calme ! dit l’apothicaire. Il s’agit seulement d’administrer quelque puissant antidote. Quel est le poison ?[MASK] montra la lettre. C’était de l’arsenic.–

[';', ',', 'et', 'mais', 'il']	Léon	[MASK] pourtant se décida ; il alla frapper à la porte du médecin. Madame était dans sa chambre, d’où elle ne descendit qu’un quart d’heure après. Monsieur parut enchanté de le revoir ; mais il ne bougea de la soirée, ni de tout le jour suivant.

['Jean', 'Pierre', 'celui-ci', 'Monseigneur', 'Henri']	Charles	La dépense, d’ailleurs…– Est-ce que cela vous regarde ? s’écria [MASK]. Laissez-moi ! vous ne l’aimiez pas ! Allez-vous-en !L’ecclésiastique le prit par-dessous le bras pour lui faire faire un tour de promenade dans le jardin.

['le', 'Le', 'ce', 'un', 'et']	Emma	Au choc imprévu de cette phrase tombant sur sa pensée comme une balle de plomb dans un plat d’argent, [MASK] tressaillant leva la tête pour deviner ce qu’il voulait dire ; et ils se regardèrent silencieusement, presque ébahis de se voir, tant ils étaient par leur conscience éloignés l’un de l’autre.

['celui-ci', 'Jean', 'le', 'il', "l'"]	Bovary	Le campagnard, à ces mots, lâcha l’étui qu’il tournait entre ses doigts. Une saccade de ses épaules fit craquer le dossier de la chaise. Son chapeau tomba.– Je m’en doutais, dit [MASK] en appliquant son doigt sur la veine.

['droite', 'gauche', 'chevet', 'loin', 'face']	Boulle	On n’achète pas une pendule avec des incrustations d’écaille ! continuait-elle en montrant l’horloge de [MASK] ; ni des sifflets de vermeil pour ses fouets – elle les touchait ! – ni des breloques pour sa montre ! Oh ! rien ne lui manque !

['il', 'on', 'Il', 'On', 'et']	Charles	On approchait des Bertaux. Le petit gars, se coulant alors par un trou de haie, disparut, puis il revint au bout d’une cour en ouvrir la barrière. Le cheval glissait sur l’herbe mouillée ; [MASK] se baissait pour passer sous les branches.

['il', 'on', 'elle', 'celui-ci', 'lui-même']	Justin	je mangeais avec les professeurs.Et il continua donc à exposer ses opinions générales et ses sympathies personnelles, jusqu’au moment où [MASK] vint le chercher pour un lait de poule qu’il fallait faire.– Pas un instant de répit ! s’écria-t-il, toujours à la chaîne !

['il', 'elle', 'on', 'Molière', 'Il']	Rodolphe	; il brille, il étincelle. Cependant on en doute encore, on n’ose y croire ; on en reste ébloui, comme si l’on sortait des ténèbres à la lumière.Et, en achevant ces mots, [MASK] ajouta la pantomime à sa phrase.

