['la', 'leur', "l'", 'sa', 'leurs']	Madeleine	Elle aurait froid si je l’habillais selon la seule mode de son nouveau pays. Cette veste, qui est de trop pour l’usage, lui plaira et la réchauffera. Alors, avec des précautions extrêmes, les reggabs et le baron s’appliquèrent à la toilette de [MASK].

['Isabelle', 'Albert', 'Hélène', 'André', 'Eugénie']	Arnold	quoi qu’on fit pour lui cacher la terrible vérité, elle avait lu, ce jour-là même, dans les yeux d’[MASK], dans ceux de sa tante, de ses médecins et de ses serviteurs consternés que la dernière tentative avait été faite, et que cette tentative avait échoué.

['Raoul', 'baron', 'Robert', 'celui-ci', 'Bernard']	Francis	Pourquoi chercher à exciter ma fureur ?. – Mettons que je n’ai rien dit, reprit [MASK] ; permets – moi, toutefois, une réflexion. Tu m’as beaucoup promis, baron, et je crains que tu ne sois pas de taille à me tenir parole.

['ce', 'il', 'celui-ci', 'cela', 'tout']	Walter	Pourquoi ces ruses de langage ? Pensez-vous que, sérieusement interrogée par vous, votre femme puisse s’abaisser au mensonge ? – C’est ce dont je vais m’assurer. Si [MASK] n’est pas mort, où est-il ?

['...', 'Isabelle', 'Henriette', 'Marie', 'Maria']	Thérèse	Cette jeune fille, nommée [MASK], était recherchée en mariage par son cousin, le baron Walter… – Passez, je vous prie, sur ces redites tombées dans le domaine des cancans provinciaux. – Soit ! j’abrège.

["s'", 'donc', 'très', 'tout', "m'"]	Thérèse	– Montez, mon ami, je vous suis, interrompit [MASK] en reprenant sa marche. Si votre mylord arrive ici, cette nuit, je vous serai très obligée de me le faire savoir, à quelle heure que ce soit… –

["l'", 'le', 'la', 'je', 'se']	Mohammed	– Sans doute, reprit [MASK], aussi n’ai-je pas fini de m’expliquer. Après avoir chaperonné l’oiseau, je lui mets des manchettes en cuir auxquelles j’attache des lanières fixées à mon gant. Alors, l’oiseau m’appartient ; je suis son maître ;

['Il', 'Elle', '</s>', '-', 'et']	Thérèse	dit la baronne, allongez le pas. – Je suis aveugle, ma bonne dame… prêtez-moi votre main. [MASK] se retourna, et, malgré sa perversité, le mendiant tressaillit au contact de cette main qui s’ouvrait, en tout temps, pour l’aumône.

['lui', 'moi', 'elle', 'eux', 'nous']	Kaddour	je le porte sur mon poing, et, si je sais l’instruire, il fait ma gloire. – Bien dit ! s’écria le vieux biâz, et il se tourna vers [MASK] : combien te faut-il de temps pour dresser un faucon de bonne race africaine ?

['le', 'ce', 'tout', 'de', 'à']	Pompidou	! qu’est-ce donc que ce paquet qu’on porte là-bas avec tant de précaution ?… faut voir, [MASK], faut voir, mon fils, et si ces gens-là sont ce qu’ils paraissent, des malfaiteurs, tu joueras des jambes…

['-', ',', 'et', 'matin', 'de']	Mohammed	Puis il fouilla dans l’une des poches de la voiture, en retira un paquet et dit aux reggabs : – Occupons-nous de la toilette. [MASK], le second reggab, montra les vêtements qu’il avait apportés de Seelisberg. –

["c'", "C'", 'Il', 'il', ',']	Debbah	[MASK] était un chourineur , et ce que la plume ne dit qu’avec hésitation, son visage le disait hardiment. C’était une bête féroce à figure humaine ; mais cette figure inspirait le dégoût ou la terreur, selon le courage de celui qui la contemplait.

['il', 'qui', 'Il', 'et', 'lequel']	Walter	– Le reggab qui marchait en tête de la troupe s’arrêta devant une maison d’assez bonne apparence. Cette maison appartenait à un Arabe riche et influent. [MASK] y fut reçu avec beaucoup d’égards, beaucoup d’empressement, et une joie manifeste.

['celui-ci', 'Jean', 'Henri', 'celle-ci', 'il']	Walter	– Bonjour, mon garçon, dit [MASK], avez-vous fait bon voyage ? – Excellent, et vous ? Ah çà ! mais vous prenez décidément toutes les figures, tous les costumes. – Vous allez, je l’espère bien, changer de tenue, vous aussi.

['nouveau', 'la', 'son', "l'", 'sa']	Francis	– N’allez-vous pas au rendez-vous de votre ami ? demanda-t-elle à [MASK], tout en déposant la clé dans un livre sur une étagère. – Il m’est impossible de voyager la nuit, mais je m’y rendrai dès le point du jour.

['nuit', 'maison', 'porte', 'cimetière', 'château']	Madeleine	– A quoi tient la vie ! murmura tout bas le mendiant marchant à pas de loup vers le lit de la gardienne de [MASK] : – Si cette femme se réveille, elle est morte ! et ce serait dommage, je n’aime pas le sang des faibles.

[',', ';', 'il', 'gravement', 'encore']	Francis	– Mon cher ami, riposta [MASK], le sérieux, dans le crime, est le dernier cachet de la perversité. – Abrège ; tes sentences ne m’apprennent rien. – Confiant dans mon savoir-faire, tu m’avais donné carte blanche.

['je', 'et', 'on', 'me', 'de']	Mercure	Tout d’abord, j’y cherchais des minois dorés par le soleil, expression familière aux débitans de coloris, je n’ai rencontré, [MASK] m’en est témoin, que des macaques rôties, pour ne pas dire calcinées…

['Marie', 'maman', 'femme', 'celle-ci', 'Marianne']	Thérèse	Au même instant, la cloche sonna pour le dîner de famille, et la voix pure de [MASK] se fit entendre. La chaste et noble femme fredonnait une chanson de l’enfance pour amuser la rieuse fillette qu’elle portait sur ses bras.

['lui', 'il', 'et', ',', 'elle']	Sahraoui	Cette chasse avait duré quinze minutes environ. [MASK] reprit son faucon, l’embrassa avec les démonstrations d’une tendresse paternelle, saigna le lièvre, fit boire de son sang tout chaud à l’oiseau auquel il donna quelques becquées de chair palpitante avalées avec une voracité de bon augure.

['Non', 'Monsieur', 'Oui', 'Sire', 'Tenez']	Arnold	– [MASK], dit-elle, je me meurs… enfoncez cette porte. – N’avez-vous pas la clé ? – Je l’ai laissée au mendiant. Le baron essaya en vain de faire sauter le penne de la serrure, et il alla chercher une pince.

['Le', "L'", ',', 'le', '</s>']	Kaddour	C’est la défense suprême de l’outarde. . [MASK], qui s’était précipité au secours de son oiseau, s’empara de l’outarde aux applaudissements de tous les chasseurs, y compris le vieux biâz, décidément résolu à encourager la jeunesse.

['Pierre', 'celui-ci', 'le', 'Jean', 'Marie']	Walter	l’esprit de Dieu vient la visiter… Cette lumière est de bon présage. – Achevons, interrompit [MASK]. Elle est encore trop chrétienne comme cela. Alors, il ouvrit l’une de ces petites boîtes à parfums où les femmes arabes riches renferment leur kohheul 3 Noir d’antimoine.

["l'", 'la', 'ta', 'sa', 'ses']	Sahraoui	– Par l’intercession du prophète, demain je crèverai cet âne dont le cœur est gonflé comme une outre. Cependant les deux rivaux, dont les tentes étaient voisines, prirent en considération les derniers conseils de [MASK]. Ils pensèrent que ce serait déplaire au prophète que de ne pas se réconcilier avant la lutte

['.', ';', '...', ':', 'le']	Thérèse	– C’est fort galant, répondit [MASK]. Ma tante, voulez-vous mon bras ? – Merci ! merci ! répéta coup sur coup la douairière avec plus d’expression que n’en commandait sa prudence habituelle, je peux, grâce au ciel !

['JEAN', 'Jean', 'Pierre', 'Robert', 'Henri']	Ghrellab	Je ne pourrai jamais l’oublier. – Soit ! reprit [MASK], il n’en est pas moins vrai que ni ta mère ni ton père ne sont venus à ton secours, et qu’à moi seul je t’ai servi de famille.

['il', 'la', "l'", 'le', 'les']	Thérèse	Le baron d’Amstadt ne semblait vivre que pour secourir sa femme. Ses yeux enfoncés, son front abattu, tout son corps chancelant annonçaient qu’il marchait, à grands pas, comme [MASK], à une fin prochaine.

['elle', 'Elle', "s'", 'celle-ci', 'Jeanne']	Thérèse	Deux hommes revinrent avec lui. [MASK] était appuyée à la muraille, et tout son corps frissonnait comme s’il eut été dévoré par la fièvre. – A-t-on vu l’aveugle, ce matin ? demanda-t-elle aux domestiques, pendant qu’ils apprêtaient les outils.

['vous', 'nous', 'je', 'il', 'tu']	Walter	Eh bien ! nous serons fixés prochainement, car [MASK], indécis dans le choix de la direction à prendre après l’enlèvement de sa dame, doit écrire à votre nièce certain billet où elle ne lira qu’un mot et une date.

['Il', 'il', '</s>', 'et', 'On']	Arnold	– Les gens qui frappent ici ne doivent pas se douter de ma présence dans cet hôtel ; silence donc à toute question directe ou indirecte sur ma personne… Allez, mon ami, voilà qui paiera votre discrétion. [MASK] était remonté dans sa chambre pour attendre les événemens.

['ne', ',', 'de', 'à', 'se']	Thérèse	– Soyez donc tout à fait injuste et cruel, interrompit [MASK] sans s’émouvoir et dites que vous n’êtes pas disposé à écouter une comédienne… Oh ! mon Dieu ! rien de ce que vous pourrez dire ne m’offensera ;

['il', 'et', 'Il', 'celui-ci', 'qui']	Slimann	, et il en tira une espèce de stylet taillé dans une corne de gazelle. [MASK] comprit l’intention de son maître ; il prit le stylet dont il se servit comme d’un pinceau pour ombrer les paupières de la belle enfant.

[',', '(', "l'", 'à', 'COM']	Walter	Et il ajouta aussitôt : – Si je dis infortunée, c’est que je tiens tout à la fois à orner mon récit d’un ton pathétique et d’une expression sincère… – Pas de railleries, interrompit [MASK]. –

['elle', 'celle-ci', 'lui', 'celui-ci', 'Isabelle']	Thérèse	Le baron ne s’attendait pas à tant de retenue ; il se croyait joué par sa femme ; mais quel que fût l’art déployé par [MASK] pour masquer son hypocrisie, la présence d’esprit dont elle faisait preuve, dans cette occasion critique, dépassait toute prévision.

['en', 'avant', 'un', 'après', 'or']	Arnold	Oui, frappe, maudit, c’est moi qui vais aller te recevoir ; mais. Le cœur d’[MASK] reçut tout-à-coup l’un de ces chocs qui semblent dirigés et causés par la foudre. Le souffle qui vibrait sur ses lèvres s’éteignit dans un soupir ;

['celui-ci', 'Henri', 'il', 'Pierre', 'Raoul']	Klein	! – Admirable transaction ! s’écria [MASK] en riant. Vrai, j’ai besoin de te voir à l’œuvre pour ne plus douter de ton courage. Baron, tu vaux mieux que moi, car ta main tremble en portant des coups mortels.

['Pierre', 'Jean', 'Bernard', 'M', 'Alain']	Kaddour	– Parce que mes oiseaux étant repus de la veille, n’auront faim que le lendemain à cette heure. – Vous avez, l’un et l’autre, dit gravement le vieux biàz, les notions premières de la science, et vous ferez de bons écuyers. – Continue d’interroger, interrompit [MASK].

[';', ',', '...', '…', 'effet']	Francis	; ce sommeil opiniâtre n’est pas naturel. – Il me semble que, depuis quelques jours, interrompit [MASK], et notamment depuis hier, nous ne faisons rien de très naturel, toi, tes Algériens et moi. – Je veux que cette enfant vive.

['on', 'se', 'le', 'tout', 'il']	Madeleine	Il se livra à ce travail avec tant de patience et de légèreté, que [MASK] sentit à peine ses mouvements. A différentes reprises, toutefois, elle porta ses petits poings, à demi-fermés, sur ses yeux, comme pour chasser une mouche ;

['le', "l'", 'celui', 'mon', 'ton']	Ghrellab	– Bien ! très bien, mon oiseau, mon oiseau bleu !… tu es mon fils, je te reconnais à ta vaillance. – C’est le mien qui a frappé. – Tu mens ! c’est le mien… c’est [MASK].

['-', '"', ',', 'Le', 'Ali']	Mansour	-[MASK], chef de la chasse, prononça la formule sacramentelle, , au nom de Dieu" ; qui précède toute action de la vie arabe, et donna aussitôt le signal du départ. Une vingtaine de cavaliers s’avancèrent en traqueurs et couvrirent toute la ligne.

['à', 'et', 'en', "d'", 'ce']	Francis	Par Plutus ! que fais-tu donc de tes économies ? – Je t’ai déjà prié bien des fois, [MASK], de ne me parler qu’en arabe lorsque nous ne sommes pas sûrs des oreilles qui nous écoutent.

['la', '...', 'M', 'le', 'une']	Francis	– Il s’agissait donc de jeter avec art le désespoir dans cette famille infortunée, reprit [MASK]. Et il ajouta aussitôt : – Si je dis infortunée, c’est que je tiens tout à la fois à orner mon récit d’un ton pathétique et d’une expression sincère…

['elle', 'celle-ci', 'la', 'je', 'Marguerite']	Thérèse	Lorsque [MASK] fut entrée dans sa chambre, elle conduisit le mendiant dont elle n’avait pas abandonné la main, jusqu’à un fauteuil où elle le fit asseoir et lui dit : – Vous êtes chez moi, parlez.

['et', 'elle', 'il', 'puis', 'Elle']	Francis	Il ne faisait pas de vent, et on n’entendait, à certains intervalles, que ces craquements produits par la gelée, qui sont comme les sourds gémissements de la terre. [MASK] alla prendre la clé que la baronne avait placée dans un livre sur une étagère.

['le', 'M.', 'Jean', 'monsieur', "l'"]	Pompidou	– Ah ! dam, reprit [MASK], moi, d’abord, j’ai un œil plein de mémoire, et j’aurais fait un fameux commissaire de police. Je crois que je reconnaitrais à trente ans, un homme que j’aurais quitté au berceau.

['maître', 'professeur', 'instituteur', 'Maître', 'élève']	Kaddour	Je te le disais, ô [MASK], tu as rapporté du Tell des principes tout à fait neufs. Nous verrons demain comment se conduisent tes élèves de trente jours. – S’il plaît à Dieu, vous leur rendrez bon témoignage.

['le', "l'", 'un', 'la', 'ban']	Ghrellab	c’est vrai, s’écria [MASK]. Attends-moi là, je vais revenir. Ce jour est béni, mekatib, belle chasse ! beau butin, beau combat. – Belle mort ! murmura le nègre en voyant son seigneur s’éloigner joyeux et triomphant… Belle mort

['Jean', 'Pierre', 'M', 'M.', 'celui-ci']	Ghrellab	– Je resterai, interrompit brusquement [MASK]. Puis il ajouta d’un ton sévère : – Je t’ai envoyé à la découverte ; dis-moi ce que tu as vu, ce que tu as fait, et garde tes conseils pour les hommes timides ou pour les femmes.

['il', 'Il', ',', 'qui', 'et']	Ghrellab	Possesseur d’un haras renommé, [MASK] ne s’était fait suivre que de quelques chevaux de tête fort estimés qu’il aimait avec prédilection et n’aurait cédés à aucun prix. C’étaient de superbes modèles, vainqueurs dans toutes les chasses, par la vitesse et par le fond.

[',', ';', '.', 'celui', 'Pierre']	Debbah	dis-moi ce que tu as vu, ce que tu as fait, et garde tes conseils pour les hommes timides ou pour les femmes. – Je ne pourrais pas te dire ce que j’ai fait, seigneur, répondit humblement [MASK], le temps a marché trop vite.

['lui', 'elle', 'lui-même', 'moi', 'celui-ci']	Ghrellab	Ce fut [MASK] qui relança le lièvre en entrant dans le fourré. Aussitôt, les cris redoublèrent, les chevaux bondirent au retentissement des éperons 20 Les Arabes portent l’étrier très court, et le frappent de leurs éperons massifs lorsqu’ils veulent exciter leurs chevaux sans les piquer.

['Jean', 'Pierre', 'Socrate', 'Georges', 'Paul']	Walter	… est-ce que décidément je vais recommencer à vivre ? – Non, répondit [MASK], car tu n’as jamais vécu, en dépit de tes plus folles équipées. Attends encore quelques jours et je te montrerai des horizons que ton imagination n’a même pas su rêver.

['tout', 'la', 'le', 'à', 'en']	Francis	– Voilà, qui marche vraiment sur des roulettes, se dit [MASK] en cheminant vers la maison ; les expéditions les plus difficiles ne demandent qu’un peu d’adresse et beaucoup de témérité… Allons donc jusqu’au bout.

['t-il', 'Seigneur', 'il', 'celui-ci', 'seigneur']	Ghrellab	– Tiens, Seigneur, dit le cavalier en soulevant son kaïck, et il montra une traînée de sang qui courait de sa mamelle droite à sa hanche. – C’est une blessure grave, reprit [MASK] ; comment as-tu pu fournir ta course ?

['COR', 'le', 'B', 'NE', 'tout']	Klein	LLe mendiant tendit son chapeau ! la baronne y jeta de l’or, et, cachant la lettre sous son corsage, elle pressa le pas pour rentrer à la maison. – Second acte ! murmura [MASK] en souriant avec amertume ;

['tu', 'Tu', 'toi', "qu'", "t'"]	Francis	et toi ? – Moi ? répondit [MASK] en souriant, je me sens en pleine liberté dans des régions débarrassées des lois humaines, du Code civil, des gendarmes, des gardes-champêtres, et tu voudrais que je me fisse l’esclave d’un serment quelconque ?

['Hassan', 'Mohammed', 'lui-même', 'lui', 'ses']	Ghrellab	! ouih ! haou ! haou ! L’oiseau, échauffé, ambitieux, acharné, n’écoutait ou n’entendait pas le rappel. La chasse entière s’était précipitée, sur un signe de Si-Mansour et de [MASK], dans la direction prise par le faucon.

['...', ',', ';', '-', 'Pierre']	Francis	– Vous êtes chez moi, parlez. – Madame, ce n’est pas assez que d’être chez vous, répondit à voix basse [MASK], il faut encore que vous seule entendiez mes révélations, et peut-être… – Je vous comprends… je vais renvoyer la bonne de ma fille.

['on', 'et', 're', ',', 'On']	Ghrellab	les plus proches, avertis par de rapides coureurs, sautèrent sur leurs armes, montèrent à cheval et vinrent, bravement, quoique en petit nombre, à la rencontre de l’ennemi. Le choc fut rude, mais court et décisif. [MASK] porta les premiers coups en s’écriant :

['M.', ';', 'personne', 'Pierre', 'le']	Walter	; mais, en morale, je n’en reçois de personne… Allons dîner, j’ai grand faim. – A merveille, répondit [MASK]. Viens dire, alors, un dernier adieu au monde à peu près civilisé.

['celui-ci', 'le', "l'", 'tout', 'il']	Francis	– Oui, belle dame, et je vous rappellerai la petite gratification offerte à mon zèle. – Vous serez content de moi… adieu. – Je vous souhaite une nuit pleine de bénédictions, Madame la baronne, répondit [MASK] en se levant pour saluer.

['celle-ci', 'Jean', 'la', 'celui-ci', 'Louise']	Thérèse	– Eh bien ! demanda [MASK], pénétrée d’un terrible soupçon. – Eh bien ! cette lettre que je comptais recevoir dans trois ou quatre jours, est arrivée par le courrier de ce soir. – Et puis ? – Et puis, votre tante l’a reçue des mains du piéton.

['je', ':', 'Je', ',', 'a']	Mansour	– Jolie ! s’écria [MASK], dis donc qu’aucune fleur du désert éclose, après un bienfaisant orage, aux rayons du soleil de février, n’a ni sa fraîcheur ni sa beauté vaporeuse, son éclat et sa flexibilité délicate. Jolie ! ah !

[';', 'il', 'et', ',', 'de']	Arnold	. [MASK] s’arrêta court à cette pensée ; puis il porta la main aux pistolets cachés sous son habit et il se sentit, pendant quelques instants, irrésistiblement entrainé au suicide. – Sans me venger ! s’écria-t-il.

['ader', ',', 'ad', 'da', 'd']	Walter	[MASK] et ses compagnons s’étaient engagés dans ce sentier, l’émir Abd-el-Kader avait recommencé la guerre sainte depuis l’été de l’année précédente (1835), et toutes les tribus de la montagne que rencontra notre caravane lui firent le meilleur accueil, car elles étaient hostiles aux chrétiens.

[',', 'vous', 'êtes', '-', 'je']	Schmitt	Vous êtes toute transie… – Je n’ai pas froid, courez à l’Aigle-Noir… – J’irai quand vous m’aurez promis de vous réchauffer. – Eh bien ! partez, je vous obéirai. [MASK] sortit sur-le-champ. de l’hôtel

[',', 'il', 'et', "qu'", ';']	Francis	[MASK] s’arrêta court dans ses frais d’éloquence, car il vit venir droit à lui, de l’un des bouts de la place, son ami Walter qui marchait du pas mesuré, lent et majestueux d’un muphti, l’épaule drapée dans les plis corrects de deux burnous.

[',', '-', 'à', ';', '...']	Arnold	Il n’y avait plus à en douter : un bateau s’avançait du large ; au choc répété des avirons, se joignait le gémissement du flot tranché par la proue. Le vent était entièment tombé ; la barque ne pouvait marcher qu’à la rame. – C’est lui, murmura [MASK]

['le', "l'", 'il', 'celui-ci', 'son']	Francis	: – Je vous remercie, vous serez l’hôte de cette maison jusqu’au moment où j’aurai dignement reconnu vos bons offices. – Eh bien ! cher pauvre enfant bien aimé, demanda la douairière lorsque [MASK] se fut retiré, quel parti prendrez-vous ?

['TH', 'CH', 'TA', 'en', ',']	Mohammed	Toi, [MASK], mou fils, dis-nous les ruses que tu emploies pour prendre tes faucons. – J’ai plusieurs méthodes ; toutes m’ont réussi, et je ne saurais vanter la meilleure. Je fais mes chasses soit dans les champs, en plein jour ;

['JOUR', '-', 'jour', 'TOUS', 'demain']	Fluelen	– A [MASK], cette nuit et demain, 24 décembre. LLe mendiant tendit son chapeau ! la baronne y jeta de l’or, et, cachant la lettre sous son corsage, elle pressa le pas pour rentrer à la maison. – Second acte !

['elle', 'il', 'Elle', 'Il', 'mais']	Walter	La veste turque leur causait quelqu’étonnement. [MASK] s’en aperçut et leur dit : Elle aurait froid si je l’habillais selon la seule mode de son nouveau pays. Cette veste, qui est de trop pour l’usage, lui plaira et la réchauffera.

['celui-ci', 'il', 'Pierre', 'Jean', 'Joseph']	Walter	– C’est la petite d’Amstadt, dit-il, la fille de Mme Thérèse ! – Précisément, répondit [MASK] avec le plus grand calme. – Eh ! mais, vous l’avez prise à sa maman ? – Sans doute, puisque la voilà.

['le', "l'", 'un', ',', 'celui-ci']	Ghrellab	demanda [MASK], inquiété de l’espèce de terreur qu’il voyait flotter sur le front luisant du cavalier. – Les chrétiens, les spahis, les pantalons rouges, répondit le nègre. Et il tourna la tête en arrière et à gauche comme pour voir si ceux qu’il annonçait se montraient déjà.

[',', 'de', 'en', 'il', 'ne']	Arnold	[MASK] s’était précipité à la rencontre du domestique au moment où celui-ci allait ouvrir la porte du dehors et il lui avait dit : – Les gens qui frappent ici ne doivent pas se douter de ma présence dans cet hôtel ; silence donc à toute question directe ou indirecte sur ma personne…

['convertis', 'musulmans', 'chrétiens', 'hommes', 'conversions']	Slamia	Inutile de dire que les mahométans ne tiennent pas à ce que la conversion soit de plein gré. Au sérail et dans tous les harems où la violence peut avoir jeté des chrétiennes, devenues musulmanes, on voit presque autant de [MASK] que de femmes ayant abjuré.

['je', 'vous', "l'", "quelqu'", 'votre']	Walter	… – J’avoue que si le billet dont vous parlez arrive, et que si j’y reconnais l’écriture de la lettre anonyme, je commencerai à vous accorder quelque confiance. Toutefois, il me semblera bizarre que [MASK] vous ait pu choisir pour confident.

[',', 'de', 'le', 'à', "l'"]	Mohammed	[MASK], effrayé à la pensée de perdre son combattant de prédilection, partit à fond de train en criant : Ouih ! ouih ! haou ! haou ! L’oiseau, échauffé, ambitieux, acharné, n’écoutait ou n’entendait pas le rappel.

['qui', ',', 'se', 'de', 'le']	Mansour	[MASK], de son côté, dédaigna de combattre que résistance trop faible pour l’arrêter. Suivi d’une cinquantaine de cavaliers, il tourna, ventre à terre, les troupeaux mis en fuite et poussés à grands cris par leurs propres bergers ;

['chantent', 'oiseaux', 'JE', 'oiseau', 'chante']	Mohammed	– Tu es prudent, et je t’approuve : un noble faucon est le bien le plus précieux ; nos poètes l’ont dit, lorsqu’ils ont chanté les trésors de la terre. Dis-moi, [MASK], quels noms tu as donnés à tes oiseaux. –

['tout', 'le', "l'", ',', 'la']	Thérèse	– Oh ! vous pouvez tout raconter demain à ma chère tante, répondit [MASK] en se mettant bravement en marche. – Ah ! dam, au fait… une femme comme vous ne fait rien pour se cacher ; mais, comme vous allez vite, nom d’un petit bonhomme !

['le', 'nul', 'un', 'personne', "l'"]	Pompidou	Au bout d’un quart-d’heure de marche, et pendant qu’on était engagé dans un étroit défilé, [MASK], qui avait considérablement ralenti le pas de sa mule, se jeta brusquement derrière un fourré. Nul ne se retourna pour le rappeler.

['le', 'les', 'la', ',', 'se']	Francis	qui, depuis un gros quart-d’heure, passant et repassant devant [MASK], le regardant en-dessus et en-dessous, marmottait entre ses dents : – Il est impossible que deux hommes se ressemblent de cette façon…

['certains', 'tous', 'celle-ci', 'celui-ci', 'Dieu']	Ghrellab	– Je le cherche. – Son nom ? – Je ne le connais pas. – C’est un homme ? – Peut-être. Cette dernière réponse, indice effrayant de la perversité de [MASK], était trop profondément calculée pour l’esprit grossier du mekatib.

['Ah', 'Oui', 'OUI', 'Non', 'Oh']	Francis	– N’achève pas… je rebrousserais chemin, et il est écrit que je dois recommencer l’histoire de mes vieux ancêtres… Ah ! la petite a bougé… [MASK], je fais serment de chérir cet enfant comme si j’étais son père ! – Admirable transaction !

['il', 'et', 'un', 'pied', 'lui']	Pompidou	Le reggab Mohammed, dédaignant toute monture, cheminait à pied son bâton à la main, et dirigeait ses compagnons. [MASK], abandonné à ses réflexions, interrogeait, tout à la fois, sa raison, son intelligence rusée, sa conscience et son excellent cœur.

['...', 'non', 'Non', 'tout', 'dame']	Debbah	Ton père et ta mère t’ont vendu aux marchands juifs pour un panier de dattes. – Non, interrompit [MASK], je n’ai pas été vendu, j’ai été enlevé par des cavaliers. Ma mère m’aimait, elle chantait pour m’endormir sur ses genoux…

['Il', 'il', 'Elle', 'elle', 'et']	Francis	Tu aurais fait un bien pauvre Romain, et je ne te formerai pas sans peine. Laisse-moi goûter en paix quelque repos ; je me sens fourbu de lassitude. [MASK] s’enfonça dans un coin de la berline et ferma les yeux. Le jour commençait à poindre.

['un', 'é', 'une', 'en', 'homme']	Arnold	– Hélas ! ne vous occupez pas de l’émotion qui me domine, n’écoutez que l’affreuse vérité de mes révélations, et soyez – c’est mon vœu, c’est ma prière – beaucoup plus calme que mon cœur navré, honteux, éperdu, épouvanté. Une sombre pâleur envahit le front d’[MASK].

[',', 'il', 'qui', 'se', 'on']	Pompidou	Le gousset bien garni, grâce à la munificence du baron Walter, [MASK] ne craignait pas de s’aventurer dans une enfilade de rêves merveilleux qu’il faisait tout éveillé. Les contes de sa nourrice lui revenaient en mémoire, et il s’était écrié souvent, dans d’éloquens monologues :

['la', ',', 'de', 'le', 'les']	Thérèse	– Et j’ai gagné. Il faut pardonner quelque chose au hasard. Je vous souhaite une bonne nuit, ma chère tante. – Nous verrons le joli visage que tu feras demain, murmura la douairière tout en digérant le sarcasme de [MASK] ; ah ! l’effrontée

['trouva', 'la', 'ses', 'Madame', 'madame']	Madeleine	Enfin, elle entra dans la cour, puis dans le jardin qui bordait le parc et regarda, tout d’abord, les fenêtres de sa chambre, les fenêtres de la chambre de [MASK]. Les persiennes étaient fermées.

['se', 'de', 'le', ',', 'la']	Arnold	– Non, répondit avec dignité la noble femme, mieux que cela… en présence de votre fille, mon ami. [MASK] tressaillit à ce trait parti du cœur, et il soupira péniblement – Par quelle étrange audace, continua-t-il après une courte pause, cet homme a-t-il pu pénétrer chez vous

['...', ':', ',', ';', 'continuer']	Francis	– Madame, reprit humblement [MASK], vous me rendrez cette justice, n’est-il pas vrai, que loin d’être brutal dans mes révélations, je narre avec beaucoup de chasteté des choses qui n’ont rien d’édifiant ?… Me permettez-vous de continuer ?

['-', 'à', '...', "c'", '"']	Mohammed	A toi cette dernière question, [MASK], à quelle heure du jour commences-tu la quête ? – A deux heures après-midi. – Pourquoi cela ? – Parce que mes oiseaux étant repus de la veille, n’auront faim que le lendemain à cette heure.

['Pierre', 'Jean', 'celui-ci', 'il', 'elle']	Klein	il demeura sans voix, quoiqu’il eût ouvert instinctivement la bouche pour interroger ou se récrier. – Il n’y a pas de mal à l’approcher du feu, répondit [MASK] avec un grand sérieux, les petites filles sont comme les vipéraux, la chaleur les nourrit.

["l'", 'la', 'ce', 'son', 'cette']	Debbah	Le faste, l’intrépidité, les exploits guerriers, la rudesse mêlée d’indolence de ce grand seigneur de la plaine, son mépris de la mort, étrangement allié à de voluptueuses et insatiables ardeurs, fascinaient l’esprit ignorant mais enthousiaste de [MASK], qui admirait son maître et le servait à deux genoux.

['je', 'me', 'le', 'de', ',']	Mohammed	Ceci dit, continue de discourir. – Tu sais, sans doute, pourquoi nous sommes ici ? – Pour faire voler nos faucons, parbleu ! et je compte y prendre grand plaisir. Ton écuyer Sahraoui m’a fait l’éloge de mes deux apprentis Kaddour et [MASK]

['il', 'celui-ci', 'Jésus', 'on', 'le']	Walter	Non seulement [MASK] ne se rendit pas à la sagesse de ce conseil, de cette prière, mais encore il s’avisa de s’en formaliser. Les amoureux passionnés sont, tout à la fois, ingrats, égoïstes, compromettants et enragés.

