['qui', ',', 'et', 'elle', 'puis']	Carquefou	passez, messieurs, je suis sourde et muette ! répondit la cabaretière. [MASK] se planta de côté, et caressant son menton d’une main complaisante, il regarda les deux amis d’un air qui semblait dire : « Voilà comment cela se joue ! »

['-', 'Tout', '_', '...', 'Et']	Renaud	– T’arrêteras-tu enfin, parpaillot du diable ? cria [MASK] hors d’haleine. Voilà dix heures que je cours après toi ! J’ai crevé trois chevaux, et celui que je monte est à moitié fourbu.

['Bref', 'Alors', '</s>', 'Oui', 'Aussi']	Magnus	Le héraut d’armes chargé de porter cette vaillante réponse au comte de Tilly n’avait pas atteint le camp impérial, que déjà l’investissement était complet et toute communication coupée avec les campagnes voisines. « Hé ! hé ! pensa [MASK], j’ai bien fait de ne pas attendre pour expédier mon message

['le', 'de', 'et', 'la', "l'"]	Marguerite	si un jour la politique a voulu que le roi ne fût plus libre, [MASK], son âme ne vous a pas trahie et n’a jamais cessé d’être à vous !… Votre image me suivait partout, c’était ma consolation pendant la lutte, mon espérance au retour

["l'", 'le', 'celui-ci', 'Tristan', 'Guillaume']	Renaud	; faut-il enlever une dame, j’ai mon cheval ; faut-il délivrer un prisonnier, j’ai mon épée ! Parlez ! – Voilà un gaillard qui me plaît ! dit [MASK]. – Mettez-moi à l’œuvre, nous verrons après, reprit l’inconnu.

["l'", 'garde', 'logis', 'la', 'femme']	Dominique	Le corps de [MASK], enveloppé d’un pan de voile dans laquelle on avait noué un boulet, fut confié à la mer ; le Bon Samaritain se couvrit de voiles, le vent les gonfla, et il descendit le fleuve au milieu d’un flot d’écume.

['on', 'On', 'se', 'il', '...']	Frantz	; [MASK] posait des sentinelles autour du pavillon. Un homme parut à la porte du jardin, enveloppé d’un grand manteau relevé par le bout de la rapière. Un chapeau à larges bords, rabattu sur les yeux, ne permettait pas de voir ses traits ;

["l'", 'le', 'Jean', 'G', 'Pierre']	Renaud	Et, ayant ainsi parlé, le vieillard s’éloigna. – Voilà un huguenot que j’entreprendrais de convertir si j’en avais le temps, dit [MASK] attendri. L’hôte lui apprit que ce calviniste était un capitaine dont le vaisseau était à l’ancre dans le port.

['cela', 'les', 'la', '.', 'ça']	Diane	Oh non ! j’irai jusqu’au bout. Me direz-vous à moi que vous n’aimez pas [MASK] ? Ah ! j’ai voulu douter, j’ai voulu fermer les yeux à l’effrayante vérité ! mais c’est vous qui avez pris soin de me les ouvrir.

[',', 'se', 'ce', 'et', '...']	Diane	! s’écria [MASK] qui ne respirait plus et qui, le corps penché en avant, faisait signe à tout le monde de se taire. On entendit alors comme le roulement d’un tonnerre dans la rue ; la grande porte de l’hôtel roula sur ses gonds ;

[',', 'il', 'Il', 'elle', 'et']	Carquefou	[MASK] se carrait dans un manteau de drap gris à bordure écarlate et prenait des airs de capitan. Chapitre 12 LE « BON SAMARITAIN » P endant deux jours, les quatre cavaliers et leur compagne vécurent sans encombre. Aucun visage patibulaire ne rôdait dans les environs.

['il', "l'", 'et', 'le', 'qui']	Renaud	L’anachorète vida le verre d’un seul trait. Le seigneur Mathéus ne souffla mot pendant le repas, mangea comme un colosse et but comme un Titan. [MASK], mis en gaieté, le félicita sur son appétit qui ne le cédait point à sa soif.

['NON', 'posé', 'un', 'B', ',']	Magnus	– Retournons ! répondit [MASK], qui jeta les yeux autour de lui d’un air préoccupé. – J’ai ma ceinture pleine… cent écus d’or ! Si j’en avais demandé mille je les aurais eus. – Je le sais. – Et cela ne t’étonne pas

[',', 'un', 'de', "l'", 'la']	Magnus	Ce qui l’étonnait seulement, c’était de servir de courrier à l’amour lui, [MASK], qui n’avait jamais connu que le dieu du sabre. « Qui m’eût dit cela il y a un an ? » pensait-il.

['...', ',', 'Oui', 'Non', '-']	Renaud	– Eh ! n’hésitez pas !… j’ai tout compris. – Eh bien ! oui, je pars ! répondit [MASK], qui prit sa résolution tout d’un coup. Un frisson parcourut le corps de la baronne :

[',', 'il', 'chevalier', ';', 'et']	Louis	[MASK] franchit d’un bond le fossé de la batterie et rejoignit les huguenots. – Chapeau bas ! messieurs, dit-il aux gentilshommes qui se pressaient autour de lui, un martyr s’est dévoué ! En ce moment, les troupes royales montaient à l’assaut de la batterie.

['la', 'le', "l'", 'une', 'un']	Carquefou	Quelques nuages blancs et cotonneux passaient devant la lune ; mais la clarté pâle qu’elle versait sur la route permettait de voir au loin. Les arbres dormaient ; aucun vent, aucun bruit. Une chouette chanta dans la nuit. – Si nous nous en allions ? dit [MASK].

['le', 'celui-ci', 'Jean', "l'", 'il']	Magnus	– Mordieu ! s’écria-t-il, il ne ferait pas bon à un homme d’humeur pacifique de tomber entre vos griffes. – Je le crois ! dit [MASK]. Il jeta par-dessus son épaule une bouteille vide et fit sauter le goulot d’une bouteille pleine.

['elle', 'qui', 'et', 'se', "s'"]	Diane	En apprenant que ce nouveau personnage, tigré de boue et maculé de poussière, allait être attaché à leur personne, [MASK] fronça le sourcil. – Nous avions notre écuyer, dit-elle. – Il est bien vieux, bien cassé ! répondit la baronne qui s’éloigna.

['son', 'sa', 'la', "l'", 'ses']	Diane	Tous ces cavaliers inconnus qu’on apercevait tour à tour étaient armés jusqu’aux dents. On aurait dit des flibustiers partant pour la conquête d’un royaume. – Cela ne te paraît-il pas étrange ? dit-elle un soir à [MASK].

['Il', 'Elle', 'il', 'et', '</s>']	Magnus	… J’irai par le monde, comme une bête fauve, jusqu’à ce que je vous aie vengé ! [MASK] fit deux ou trois pas à l’aventure, froissant ses rudes mains l’une contre l’autre. – Ainsi, vous me pardonnez ? reprit-il.

['brouillard', 'Pierre', 'vent', 'droite', 'feu']	Carquefou	Ils regardèrent de tous côtés. Le brouillard qui les protégeait enveloppait le fleuve de ses voiles flottantes. Cependant l’œil de [MASK] saisit une forme vague qui se balançait sur l’eau presque à leurs pieds. Il se pencha en avant : – Un bateau ! cria-t-il.

['le', '...', 'on', 'il', 'tout']	Magnus	; mais le roi avait sur eux une avance qui ne leur permettait plus de l’atteindre. – Qu’importe ! dit [MASK], nous avons de bons chevaux frais, de l’or tout neuf, et de bonnes épées qui ne craignent personne…

['elle', 'Elle', '</s>', 'et', 'on']	Adrienne	Il fallait, pour que cela arrivât, que toute justice eût disparu du milieu de la terre ! Une partie de la journée s’écoula dans ces alternatives d’espérances vagues et de crainte menaçante. [MASK] y laissait le peu de force qu’elle avait pu conserver.

['la', 'le', '-', 'les', 'de']	Magnus	– Qui me répond de votre bonne foi ? dit-il tout à coup en fixant un regard inquiet sur [MASK]. – Rien ! répondit tranquillement celui-ci ; donc si vous vous croyez en état d’entreprendre cette course, essayez. Je ne tiens nullement à changer de route

[',', 'se', 'de', 'et', 'on']	Renaud	[MASK] souriait de pitié. Les petits catholiques se réjouissaient de ne plus avoir affaire au terrible général qui les avait vaincus si souvent ; les petits huguenots pleuraient sur leur capitaine. – Il sait que le sort du démon terrassé par saint Michel lui est réservé ;

['le', "l'", "d'", '-', 'un']	Renaud	– Pauvre agneau ! s’écria [MASK]. Chapitre 11 COURSE AU CLOCHER A u petit jour, les fugitifs avaient atteint un hameau perdu dans la campagne. Ils s’y arrêtèrent. Malgré leur vaillance, les chevaux étaient rendus. La route semblait déserte.

['Dieu', 'toi', 'eux', 'lui', 'nous']	Magnus	Et décrochant un sabre qu’on voyait à la muraille, il se mit en garde. On fit cercle autour d’eux. On ne fumait plus, on ne buvait plus. – Hé ! bel étourneau, tu vas voir ce qu’il en coûte de chanter devant [MASK] ! s’écria le soldat.

['et', 'qui', 'il', 'bras', 'ou']	Frantz	j’ai besoin qu’un homme qui ne croit pas aux mérites des saints disparaisse promptement ; l’homme mort ou l’homme éclipsé, il y aura mille pistoles pour la main qui m’aura servi. [MASK] s’inclina. – Ordonnez, seigneur, dit-il.

["l'", 'un', 'le', 'or', 'on']	Renaud	– Ramez toujours ! dit [MASK], je vais aveugler la voie d’eau. Un peu de drap autour d’une cheville répara l’avarie, mais la distance qui séparait le bateau du seigneur Mathéus du canot des fugitifs s’était raccourcie. Deux balles partirent ;

['celui', 'Jean', 'François', 'Pierre', 'Henri']	Renaud	– Où a-t-il appris à commander ? demanda un huguenot au front balafré. – Il a appris à vaincre ! s’écria [MASK] qui s’échauffait et qui n’entendait pas raillerie quand il s’agissait de son ami. Ce mot produisit une vive sensation dans les rangs des huguenots.

['alors', 'oui', 'donc', 'bien', 'et']	Carquefou	Un soir, on le vit partir avec une vieille arquebuse sur le dos et un formidable couteau de chasse au côté, il portait une brebis sur son épaule ; c’était pendant les neiges de l’hiver. – Eh ! [MASK], où donc vas-tu en cet équipage ? lui demanda un voisin.

[',', 'que', 'au', ';', 'un']	Magnus	Cependant [MASK] tout essoufflé accourait du bout de l’avenue. – Bas les armes ! leur criait-il hors d’haleine. Mais déjà les deux fers étaient engagés. – Tu vas voir comme je châtie un imbécile qui fait l’insolent !

['elle', 'Elle', 'il', 'Il', 'en']	Diane	Puisque aucun enchanteur ne me vient en aide, je fuis. Quand vous me reverrez, monsieur le marquis, j’aurai donné et reçu force coups. [MASK] éprouva un rapide frisson ; mais le regardant : – Frappez donc ; ne vous faites pas tuer seulement, avait-elle dit.

['celui-ci', 'Dieu', 'tous', 'lui', 'Pierre']	Renaud	: – Hâtez-vous, dit-il, le seigneur Mathéus n’est pas loin. Et le fantôme s’enfonça dans la nuée grise qui flottait autour d’eux. Les fugitifs avaient entendu l’avertissement donné à [MASK]. Ils regardèrent de tous côtés.

['le', 'la', "l'", '"', 'Dieu']	Magnus	« J’attendrai qu’il soit près de moi, je ne ferai qu’un bond et tomberai à ses pieds, », pensa [MASK]. Le roi monta à cheval et prit le galop ; l’escorte s’ébranla et le suivit. Mille exclamations le saluèrent.

['lui', 'la', "l'", 'son', 'nous']	Renaud	; la marée montait rapidement. Un fantôme passa tout près de [MASK], et sans se découvrir : – Hâtez-vous, dit-il, le seigneur Mathéus n’est pas loin. Et le fantôme s’enfonça dans la nuée grise qui flottait autour d’eux.

['son', 'en', 'derrière', 'devant', 'sa']	Magnus	– Le misérable ! le coquin ! murmura-t-il en regardant [MASK]. Et prudemment, il enfonça son chapeau sur ses yeux et tenta de se glisser hors de la place. Mais la chose était plus difficile qu’il ne le pensait.

['il', 'elle', 'Il', 'Elle', 'on']	Diane	! Le dîner qui finit la journée fut triste. [MASK] avait les yeux rouges d’une personne qui a pleuré. La baronne d’Igomer était songeuse avec une nuance de mécontentement ; les ailes de ses petites narines mobiles passaient du rose au blanc.

['et', ',', 'se', '...', ';']	Magnus	– Passez ! dit l’officier qui s’inclina. [MASK] se précipita dans l’escalier, accompagné par l’officier qui avait peine à le suivre. Le roi avait passé une grande partie de la nuit à travailler ; le lit n’était pas défait ;

['il', 'elle', 'et', 'Il', 'Elle']	Magnus	Il est de l’avis de ces sages qui pensent que ceux qui vont le plus loin ne sont pas ceux qui vont le plus vite. Tandis que sa monture frappait la terre d’un pied élastique et régulier, [MASK] réfléchissait.

['t-il', 'Ben', 'il', 'Jean', 'Armand']	Renaud	: – Oh ! vous finirez par la rencontrer ! dit-il. – Dieu vous entende ! s’écria [MASK] ; je suis venu ici pour en découdre… Si elle recule toujours, cette armée invisible, il nous faudra jeter nos épées et prendre des cravaches !

['il', 'on', 'elle', 'chacun', 'et']	Renaud	La main passée dans un hauban, [MASK] cherchait des yeux dans la foule des nageurs ; deux ou trois, embarrassés dans leurs armes et les vêtements tout imbibés d’eau, disparurent de la surface du fleuve. D’autres fendaient les flots, aiguillonnés par la terreur, ou s’accrochaient aux débris épars du bateau.

['elle', 'onne', 'qui', 'ette', 'rette']	Adrienne	mais leur esquif toucha les flancs du Bon Samaritain : une échelle de corde tomba du pont. La première, [MASK] y posa le pied. Le capitaine calviniste la reçut le chapeau à la main. – Vous êtes chez le roi Gustave-Adolphe, madame, ne tremblez plus !

[',', 'Il', 'il', 'cheval', 'et']	Frantz	[MASK] prit une lanterne de corne et passa dans une écurie voisine. – Avant de songer à dormir une heure ou deux, je veux savoir, dit-il encore, si ce vieux coquin n’a pas joué de ce côté quelque autre tour de sa façon.

['un', 'celui-ci', ';', '...', '.']	Renaud	. – Et m’a fendu la tête d’un coup d’épée ! reprit un autre qui le suivait. – Je m’en souviens… l’épée et le pistolet sont encore là, dit tranquillement [MASK]. Déjà vingt lames brillaient à moitié hors du fourreau.

['de', 'la', ',', 'le', "l'"]	Thorwick	Cherchez dans ses poches, et certainement vous y découvrirez une bourse de soie verte garnie de vingt-quatre pistoles que j’avais tout à l’heure et que je n’ai plus. Le sergent, aidé de deux soldats auxquels il avait fait signe d’entrer, s’empara de [MASK]

['Fran', 'le', "l'", 'maître', 'Jean']	Thorwick	En ce moment, un sergent qui portait l’uniforme de la maréchaussée suédoise entra dans le cabaret et s’assit. – Jouons honnêtement et sans blasphémer, dit l’homme aux passementeries. – C’est aisé à toi, maître Frantz, qui gagne toujours. Mais moi ! s’écria [MASK].

['il', 'elle', 'celui-ci', 'on', 'Jean']	Frantz	Tu es un homme si plein d’imagination ! – Au fait, ne cherchez pas ! vous ne devineriez point. Et, d’un air où la modestie le disputait à la vanité, [MASK] raconta au baron de quelle façon triomphante il avait employé les dernières heures du jour.

[',', 'toute', 'tout', 'très', 'vivement']	Adrienne	Dieu me l’avait donnée, Dieu me l’a ôtée : que Son saint nom soit béni. – Une fille ? répéta [MASK] émue. – J’en avais deux, pareilles à deux agneaux sans tache, semblables à deux fleurs nées le même jour sur la même tige.

['lui', 'elle', 'eux', 'Dieu', 'moi']	Thécla	Il commençait à croire qu’il avait eu tort de s’adresser à [MASK] pour faire pénitence ; mais il n’était pas homme à subir les coups de l’orage sans riposter ; comme autrefois le Parthe de l’histoire, il rendait trait pour trait.

['il', 'on', 'et', 'elle', 'qui']	Magnus	Leurs chevaux, sellés et bridés, seraient devant la porte du pavillon. [MASK] se chargeait du reste. – Si j’échoue, leur dit-il, je ne verrai pas mon échec. Un vague effroi se glissa dans l’âme des deux cousines.

[',', 'de', 'le', 'la', "l'"]	Magnus	[MASK], qui regrettait alors de n’avoir pas pris le fugitif à la gorge, voulut intervenir et démontrer l’invraisemblance du guet-apens dont son maître était accusé. L’officier l’interrompit. – J’ai quelque idée que vous pouvez avoir raison, l’ami, dit-il

['elle', 'Elle', 'et', 'il', 'qui']	Adrienne	dit la baronne d’Igomer. [MASK] eut un léger frisson, mais presque aussitôt la blonde Thécla lui tendit la main. – Et vous, dit-elle, ne m’embrassez-vous pas ? Ses yeux avaient la couleur du ciel ; un bon sourire entrouvrait ses lèvres roses.

['le', "l'", 'la', 'un', 'Jean']	Abraham	Quinze têtes pareilles à des points noirs, et trente bras parurent sur la surface houleuse de l’Escaut. – Faut-il envoyer un paquet de mitraille à ces maudits ? demanda un matelot qui caressait la gueule du canon. – Ils n’ont plus d’armes, c’est assez, répondit [MASK].

['et', 'on', 'il', '</s>', 'mais']	Frantz	Il venait d’apprendre que là où la veille il avait laissé un corps qu’il croyait privé de vie, on n’avait trouvé personne. Le corps avait disparu. [MASK] se reprochait comme une étourderie de n’avoir pas fait arrêter le cadavre.

[',', 'famille', 'et', 'de', 'lui']	Carquefou	répondit-il en pressant le pas. Il avait de ces répliques extravagantes auxquelles on ne comprenait jamais rien. Aussi les malins du village assuraient-ils que ce nom de [MASK] qu’il tenait de son père était trop long des deux tiers ;

[',', 'de', 'un', "d'", 'le']	Carquefou	[MASK], qu’on n’avait point vu à l’heure où l’on passait les vins d’Espagne et les gâteaux, entra sur la pointe des pieds, ferma prudemment la porte, regarda autour de lui et mit un doigt sur ses lèvres.

['elle', 'il', 'Il', 'Elle', 'et']	Abraham	je prierai pour ceux qui vont combattre. Un enfant y verra de loin celui qu’il ne connaîtra plus… Elle se soutenait à peine. [MASK] l’attira sur son sein : – Venez donc, ma fille, vos prières monteront vers Dieu, et Il bénira nos efforts.

['celui-ci', 'lui-même', 'lui', 'chacun', 'celle-ci']	Frantz	J’ai idée qu’il y a une souris en campagne. Et il s’éloigna sans faire plus de bruit qu’un renard qui rampe sous un taillis. Ces quelques mots firent comprendre au soldat que [MASK] avait conçu des soupçons, et l’engagèrent à redoubler de surveillance.

['on', ',', 'il', '...', 'de']	Adrienne	Le repos avait rendu l’élasticité à ses membres, la chaleur à son corps. Les campagnes dont son regard mesurait l’étendue l’unissaient au château de Saint-Wast par une longue et verdoyante suite de prairies, de bosquets, de frais vallons. Au bout du chemin, [MASK] l’attendait…

['un', 'le', 'la', 'une', ',']	Carquefou	Le capitaine don Gaspard et le seigneur Mathéus morts, quelle apparence y avait-il qu’on les poursuivît ? Au moment où la nuit se faisait, [MASK], qui rôdait toujours à l’entrée du hameau, vit accourir un cavalier qui galopait sur un bidet de poste.

['le', "l'", 'M.', 'un', 'il']	Renaud	? – Oui, d’honnêtes soldats qui entendent la messe tous les dimanches. – Et qui volent tous les jours. – Monsieur, il ne faut jamais croire que la moitié de ce qu’on raconte. – Nous parlerons au capitaine Jacobus, dit [MASK].

['dit-il', 'dit-elle', 'dis-je', 'toi', 'dis']	Marguerite	– Où es-tu, [MASK], où es-tu ? dit-il. Une femme tout enveloppée de voiles blancs et à demi couchée sur la route lui tendit les bras. Le comte Wasaborg sauta de selle et la souleva.

['il', 'Il', 'elle', 'on', 'et']	Carquefou	– Qui ne s’expose pas se risque encore ! disait-il quelquefois en manière de sentence. Jugez des dangers que courent ceux qui s’exposent ! En conséquence, toutes les fois que l’occasion s’en présentait, [MASK] se battait comme un tigre.

['bien', 'chevaux', 'hommes', 'tous', 'tout']	Dominique	– Donc à cheval et jouons de l’éperon. Nous sommes quatre en tout, en comptant [MASK], et ils sont une vingtaine, sans compter ceux qu’on ne voit pas. – Eh ! corne de bœuf ! nos chevaux sont quasi morts sur la litière !

['On', 'Elle', 'Tout', 'Il', 'tout']	Magnus	– C’est parler en bon chrétien ; deux jeunes filles à garder, l’affaire n’est pas mince ! C’est comme qui dirait deux oiseaux sur la branche ! – Bah ! une cage vient à bout des hirondelles ! [MASK] tressaillit involontairement.

['se', ',', 'qui', 'on', 'le']	Péters	» [MASK] prend les chevaux en main et nous suit. Vingt pas plus loin, nous remarquons deux fantômes qui se tenaient cois, l’un sous la fenêtre, l’autre devant la porte de la salle dans laquelle vous devisiez. «

['celui-ci', "l'", 'la', 'son', 'lui']	Thécla	: – Et pourquoi donc la haïssez-vous tant, puisque je pars et que peut-être je ne la reverrai plus ? dit-il. L’angoisse de la mort passa dans les veines de [MASK]. – Et c’est à elle que vous pensez ?

['il', ',', 'elle', '...', 'Il']	Marguerite	Hélas ! il sort d’ici. – Lui ? – Il m’a dit… Ah ! c’est affreux ! mais pourquoi vous répéter tout cela à présent ? il est trop tard ! Tout à coup [MASK] s’arrêta et tendit l’oreille. – Entendez-vous ?…

['Oui', 'Non', 'Mais', 'Toi', 'Oh']	Carquefou	– [MASK], mon ami, tu es un ange. – Oui, monsieur le marquis, un ange trop maigre. Cet écuyer dont vous me parlez, je le connais, il est porteur d’une grande rapière qui me donne de petits tremblements nerveux quand je la vois.

['il', 'et', 'puis', 'chacun', 'Il']	Carquefou	Toujours est-il que de nouveau il allongea le pas. Une ou deux minutes l’amenèrent par le travers de la corde. [MASK] retint son souffle. Le capitaine, qui marchait alors fort vite, se prit la jambe dans la corde et s’abattit sur le chemin.

['Jean', 'le', '.', 'Mr', 'M']	Magnus	– Monseigneur le baron Jean de Werth me mande qu’il vous suit de près, dit la baronne. Dieu sait avec quelle impatience je l’attendais ! – Cette impatience, il la partage, répondit froidement [MASK]. – Sa Seigneurie vous attache à mon service.

['il', 'elle', "c'", 'Il', 'Elle']	Adrienne	; pas un muscle de son visage n’avait remué ; [MASK] était un peu pâle. Ils n’échangèrent plus un mot jusqu’à l’heure où l’on s’arrêta à la porte d’une espèce de maison de chasse où l’on devait passer la nuit.

['il', 'et', 'Il', 'y', 'mais']	Renaud	. « L’escarmouche est jolie, pensait-il, la bataille sera désastreuse ! » Et il multipliait les signes de détresse pour engager son ami à quelque modération. [MASK] mettait une habileté non moins têtue à ne pas s’en apercevoir.

['dit-il', 'toi', 'âme', 'dit-elle', 'homme']	Magnus	et je me suis laissé tromper, moi un vieux renard ! Ah ! je les tiendrai sous mon épée un jour ! Mais vous, vous ! Deux larmes tombèrent sur les joues basanées du vieux soldat. – Console-toi, [MASK], et va en paix !

["l'", 'la', 'son', 'sa', 'bon']	Marguerite	Quelque chose lui disait qu’il était en présence d’une de ces positions que mille événements peuvent expliquer, mais qu’à coup sûr la morale austère du vieux capitaine calviniste condamnait. Quelle pureté, quelle innocence cependant sur le visage de [MASK] !

['sonn', 'on', 'et', 'ON', ',']	Carquefou	En ce moment le clocher du bourg sonna huit heures ; [MASK] se frappa le front et se mit à marcher fort vite dans la salle. – La terreur échauffe mon cerveau, dit-il, permettez-moi de me nommer capitaine à mon tour ;

['.', 'le', '-', 'il', '...']	Renaud	il faut se résigner à sa sainte volonté ; d’ailleurs, l’hôtellerie n’est pas mauvaise. – Ah ! seigneur, je n’ai ni votre pauvre santé, ni votre vertu ! dit [MASK]. Cet incident contrista les voyageurs ; on ne pouvait plus songer à partir le lendemain.

['et', 'qui', 'il', 'puis', ',']	Magnus	deux grosses larmes suspendues à ses cils descendirent lentement sur ses joues. Le jour pâle se levait ; on en voyait les premières lueurs derrière les vitres. – Ah ! s’il mourait, je me tiendrais pour déshonoré ! dit le roi. [MASK] s’agenouilla silencieusement pour lui baiser la main.

['de', 'la', 'le', 'une', '...']	Carquefou	– Monsieur, c’est possible, répondait timidement [MASK]. Ce qui ne l’empêchait pas d’arrêter les passants pour les interroger. Mais l’un lui montrait les ruines, et l’autre lui indiquait du doigt les larges fosses fraîchement remuées, et tous lui répondaient :

['départ', 'ralliement', 'combat', 'guerre', 'canon']	Mathéus	Dix paires d’avirons tombèrent dans l’eau et firent jaillir l’écume jusqu’à son feutre. Le fleuve s’ouvrit devant la proue de l’esquif, tandis que deux soldats, le mousquet au poing, debout à l’arrière, attendaient pour faire feu le signal de [MASK].

[',', 'se', 'la', '...', 'le']	Renaud	répondit un jeune calviniste à qui le langage et l’audace de [MASK] plaisaient. – Nommons donc un chef tout d’abord ; après quoi vous pourrez me massacrer si le cœur vous en dit… mais, par exemple, vous me permettrez bien de me défendre un peu…

['le', 'il', 'Charles', 'roi', 'Henri']	Marguerite	Et il lui raconta ce qui s’était passé dans le jardin du roi. – Grand Dieu ! mais il y va de sa vie ! s’écria [MASK]. – Je le sais, et c’est pour cela que je viens à vous.

['il', 'Il', 'celui-ci', 'Ben', 't-il']	Renaud	– Tu avais raison, dit-il. Et il lui raconta brièvement ce qui s’était passé la veille. – Tenons conseil, répondit [MASK], voici que l’aventure que j’appelais de tous mes vœux montre le bout de l’oreille. Ne la laissons pas échapper !

['et', ',', '-', 'elle', 'Elle']	Renaud	– S’il te plaît, Seigneur, de nous abandonner, dit-elle, fais du moins que je ne tombe pas vivante aux mains de ce misérable ! [MASK] chercha autour d’eux. – Rien encore ! dit-il.

['Elle', 'Il', 'elle', 'il', 'Celle-ci']	Adrienne	– Qu’il vienne, à présent, dit-il à voix haute, l’épée ne s’échappera plus de mon bras. [MASK] l’entendit et devina quelle pensée l’animait. Elle lui tendit la main en souriant. – Gardez bien votre épée, je garderai bien mon cœur, dit-elle.

['RO', 'Non', '...', 'PREMIER', 'Mais']	Frantz	Il n’y a plus de justice ! murmura [MASK]. La vue de cette épée, dont il avait pu mesurer la puissance, l’aurait inquiété cependant s’il n’avait été rassuré par le grand déploiement de forces qui gardaient les quatre côtés de la place.

[',', 'se', 'qui', 'le', 'et']	Magnus	[MASK] voyagea toute la nuit, demandant à sa monture, qu’il avait jusqu’alors ménagée, toute sa force et toute sa vitesse. Un instant il eut la pensée de briser le sceau de la dépêche dont ses doigts interrogeaient sans cesse le papier ;

[',', 'celui', "l'", 'Pierre', 'Jean']	Renaud	L’eau montait sous les pieds des rameurs. – Ah ! les coquins ! s’écria [MASK] qui jeta ses rames. Une balle avait traversé le bordage du frêle canot au-dessous de la ligne de flottaison. – Ramez toujours !

['celui-ci', 'Henri', 'Jean', 'Espérance', 'Olivier']	Renaud	– Misérables ! s’écria le capitaine qui revenait à lui et se débattait vivement dans la poudre du chemin. – Monsieur, dit [MASK], il ne faut pas en vouloir à mon ami ; c’est un parpaillot qui a appris toute espèce de ruses dans le commerce des petites gens.

['HA', '...', 'le', "l'", 'S']	Adrienne	– Et vous lui avez donné celui auquel votre main a touché, [MASK] ? – Il l’a pris du moins, et je le lui ai laissé. Ah ! je vous jure qu’alors je pensais à vous, je voyais votre tête menacée par le fer qui étincelle, par le plomb qui vole…

['on', 'elle', 'il', 'Dieu', 'vous']	Phœbus	Ingrate, j’ai passé deux heures à rimer un sonnet que je vous destinais ; mais [MASK] m’a tenu rigueur ; je n’ai pas accroché plus de quatre vers ; les voici. – Laissez, reprit la baronne avec une sorte d’impétuosité farouche, vous riez et vous partez !

['le', "l'", 'la', 'un', 'Ar']	Renaud	– Sérieusement, dit-il, d’un air inquiet, es-tu bien convaincu de ce que tu me dis ? – Sérieusement, répondit [MASK], qui changea de ton ; j’ai vu passer l’autre jour à la brune ton homme à cheval dans une lande.

['cela', 'les', 'la', 'le', 'que']	Magnus	– Vous ne connaissez guère [MASK], si vous croyez qu’il vous permettra de courir les bois à la brune, répondit le vieux soldat, sans que lui-même fasse le guet aux environs ! Vous n’étiez pas au bout du sentier que j’étais sur vos pas !

['le', 'Jean', 'Pierre', 'il', 'Henri']	Mathéus	– Hélas ! oui, répondit [MASK] gravement ; ce matin, après la messe, je suis entré dans leur écurie pour voir si l’hôtelier les soignait convenablement, et il est bon que vous sachiez, messieurs, qu’après mon prochain, ce que j’aime le plus au monde, c’est le cheval.

['il', 'Il', 'et', '</s>', ',']	Renaud	[MASK] ne doutait pas que les reîtres du seigneur Mathéus Orlscopp n’eussent perdu leurs traces. Mais peut-être affectait-il dans son langage plus de confiance qu’il n’en avait au fond du cœur. – Quand ils auront assez longtemps cherché, ils se lasseront, disait-il.

["l'", 'lui', 'Il', 'il', 'les']	Louis	Une seule créature humaine semblait avoir survécu à cet héroïque naufrage, et c’était lui. Il se leva et chercha sur le rivage. Deux cadavres y avaient été déposés par la vague. Armand-[MASK] appela. Les cris rauques des mouettes lui répondirent.

['Il', 'Elle', 'il', 'On', 'et']	Péters	Il leva les yeux au ciel. « Bon ! alors, vous rendriez peut-être service, l’occasion aidant, à des voyageurs qu’il veut mordre ? » [MASK] me serra la main si violemment que je pensai tout net que le pauvre garçon nous était acquis.

['or', 'ivoire', 'enfant', 'argile', 'argent']	Adrienne	L’âme du vaincu se fondit, il prit entre ses mains les petites mains d’[MASK], et les pressant sur ses lèvres : – Non, je ne pleure plus ! s’écria-t-il ; et, puisque tu m’aimes, je serai digne de toi !

