['tous', 'chacun', 'celui-ci', 'Urbain', 'cheval']	Othon	mais, insensiblement, la vigueur factice que lui prêtaient ses nerfs excités avait disparu, sa marche s’était ralentie, la fatigue était venue, puis l’épuisement. Si bien que le frère Urbain avait jugé prudent de s’arrêter et de faire prendre un peu de repos à [MASK].

['leurs', 'leur', 'les', 'la', 'Alger']	Saladin	Sa résistance fut si vigoureuse, sa fermeté si inébranlable, que les Sarrasins, effrayés de ce courage qu’ils regardaient comme surhumain, et désespérant de franchir cette barrière qu’un homme seul mettait entre eux et la place, se retirèrent tout à coup, et allèrent rejoindre [MASK].

['il', 'elle', 'Il', 'Elle', 'on']	Sybille	Avec le caractère énergique et résolu que nous lui connaissons, [MASK] ne pouvait demeurer longtemps dans une pareille indécision. — Mon Dieu ! s’était-elle écriée, ... faites que le cœur de mon père soit encore ouvert pour moi !

['Monsieur', '-', 'non', 'monsieur', 'Sire']	Gui	— Non, [MASK], ... non... Demeurez auprès du roi... Trop de divisions agitent déjà ce malheureux royaume... Que serait-ce donc si on les encourageait encore en donnant le triste spectacle des dissensions de la famille royale ? — Ah !... ce spectacle est bien assez public !

['elle', ',', '...', 'sa', 'son']	Sybille	... Pour la première fois [MASK] pâlit, elle tremble devant son ennemi, elle se sent vaincue ; et, cédant à son émotion, elle tombe sur un divan placé près d’elle et y reste plongée dans ses réflexions.

['elle', 'se', 'en', "s'", 'de']	Sybille	En entendant émettre cette opinion que tout semblait justifier, [MASK] parut toute déconcertée. Le feu qui brillait dans ses yeux s’éteignit subitement, elle baissa la tête avec découragement, et elle étouffa sans doute dans son cœur ce cri prêt à lui échapper et qui exprimait la déception qu’elle éprouvait :

['on', 'On', 'elle', 'chacun', 'il']	Aïxa	Le moyen, après cela, que la princesse passe la nuit dans un lieu ainsi exposé à l’air ?... Ce sera un accident qui aura causé le mal, ... rien de plus naturel !... Aussitôt [MASK] s’empresse d’opérer le changement.

['de', 'à', ',', 'le', '(']	Sybille	Après quoi le vieux baron reprit : — Que celui-la qui manquerait à ce serment soit déchu de noblesse et déclaré parjure et foimentie ! — Qui’il soit déchu de noblesse et déclaré parjure et foi-mentie ! répétèrent les seigneurs. — C’est bien ! fit [MASK]...

['il', "n'", 'elle', ',', 'ne']	Othon	Si [MASK] était là, je ne serais pas inquiète, ... je me placerais sous sa garde, et je n’aurais rien à redouter... Puis, à partir de ce moment, elle n’avait plus eu d’autre pensée que le souvenir de son jeune parent.

['elle', 'la', 'sa', 'lui', 'son']	Aïxa	C’est ainsi que la jeune suivante s’était trouvée placée auprès de la princesse qui s’était vivement attachée à elle. Quant à [MASK], la reconnaissance lui avait mis au cœur le dévouement d’un chien pour celle à laquelle elle devait tant.

['le', "l'", 'celui-ci', 'second', 'qui']	Othon	car le premier, dès son entrée, s’agenouillant sur le sol, s’était associé aussitôt au saint exercice de ses semblables, et [MASK], saisi de respect à la vue des religieux et du reste plein de piété lui-même, s’était hâté d’imiter son exemple.

['elle', 'une', 'un', 'eux', 'elles']	Othon	Et il tombe à son tour à côté d’[MASK]. Cependant le jour, en paraissant, a bientôt calmé l’alarme. On s’aperçoit que ces quelques chrétiens étaient sans armes et l’on comprend que, dans leur désespoir, ils sont venus chercher la mort.

["l'", ',', 'il', "s'", 'et']	Othon	Adieu, mon père, adieu ! A ces mots, il s’est éloigné vivement. C’est en vain que le frère Urbain, qui l’avait rejoint, s’est efforcé de le retenir près de lui ; [MASK] a persisté dans son dessein et lui a répondu :

['Madame', 'Marie', 'Hélène', 'elle', 'Isabelle']	Sybille	Lequel des deux allons-nous suivre ? Nous devrions, sans contredit, donner la préférence à [MASK], en sa qualité de femme et de princesse. Mais elle poursuit sa route en ce moment, sans paraître par trop troublée de se voir seule dans la montagne.

['il', 'elle', 'on', 'ils', 'en']	Aïxa	Le lendemain même du jour où elle exprimait ainsi ses espérances et l’impatience qu’elle avait de les voir confirmées, elle revenait dans son appartement, après avoir été visiter son père, comme elle le faisait chaque matin depuis son retour, lorsqu’[MASK] lui remit un paquet qu’un messager inconnu avait apporté pour elle.

['appui', ',', 'écharpe', 'avant', 'acier']	Aïxa	Aussitôt, comme pour prouver ce qu’elle avance, — car elle voudrait se persuader à elle-même qu’elle ne sera pas forcée d’interrompre son voyage, — elle abandonne le bras d’[MASK] et, par un effort suprême, elle fait quelques pas d’un pied ferme.

['...', 'm', 'ma', '....', 'tout']	Mahomet	Oui, j’ai eu la pensée d’abandonner la foi de [MASK] ; et, depuis quelques lunes, cette pensée, comme le vent du désert, soulève en mon esprit des tourbillons de doutes et d’incertitudes... Mais je n’ai rien résolu encore...

['un', 'une', 'état', 'en', 'abord']	Osman	Il attendait, ainsi que le frère d’[MASK], dans la salle voisine de celle où était le cheik, lorsque voyant lever la portière, il avait échappé à ceux qui l’avaient amené et s’était précipité, devançant la victime qu’on allait introduire

['tous', 'celui-ci', 'ceux-ci', 'Raymond', 'Tripoli']	Sybille	De tous les prétendants à la régence, celui qui semblait y avoir le plus de droits, ou au moins qui les faisait sonner le plus haut, était le comte de Tripoli. Mettre le royaume entre les mains de celui-ci, c’était, aux yeux de [MASK], le confier à un ennemi.

['elle', 'Jeanne', 'et', 'on', 'il']	Sybille	Durant le siège, pendant tout le temps qu’elle ne passait pas au milieu des dames, occupée à relever leur courage et à calmer leurs terreurs, [MASK] ne cessa de penser à ce chevalier Yves qui restait pour elle un inconnu.

['pauvre', 'cher', 'chère', 'mon', 'vieille']	Baudouin	De ce lieu élevé, elle avait porté les yeux sur cette ville où elle laissait une part de son âme, et elle s’était écriée dans sa douleur : — Adieu, [MASK] !... Adieu, pauvre enfant que j’ai embrassé pour la dernière fois ce matin !

['elle', 'et', 'se', ',', 'mais']	Sybille	En rentrant dans le palais de son père, de ce père qu’elle n’avait pas revu depuis quatre années, [MASK] se sentit saisie d’une crainte subite. L’idée que le roi pourrait avoir perdu toute affection pour elle pendant son absence ne s’était pas encore jusque-là présentée à son esprit ;

['celui', 'Pierre', 'lui', 'celui-ci', 'un']	Sigismond	et cette pensée la rendait presque joyeuse. Comme elle avait regardé au loin pour se rendre compte de la distance franchie depuis le matin, ses regards, en revenant se fixer sur l’endroit où elle se trouvait, tombèrent sur [MASK] assis au pied du tertre non loin d’elle.

["s'", 'Il', "l'", "S'", 'il']	Aïxa	Il est avec les gens qui ont amené ici cet écuyer et toi-même ? [MASK] affirma de la tête et indiqua par ses gestes qu’on l’emportait sur un brancard. — Blessé ?... Il est blessé ? fit la princesse vivement.

['il', 'elle', 'celui-ci', 'celle-ci', 'troisième']	Saladin	La dernière surtout, faite du côté du nord, — car [MASK] avait changé de position et était venu attaquer la ville de ce côté, où les murs dégradés résisteraient moins à ses machines, — la dernière surtout, par son insuccès, avait jeté le découragement et l’effroi au cœur des assiégés.

['...', 'le', ',', 'un', 'de']	Raymond	... que le ciel t’entende ! s’écria [MASK]... Mais j’en doute, car, en ce moment, elle se rend au camp, où elle va rester, j’en suis certain, pour surveiller mes actions et déjouer mes projets, ... pour appuyer de ses conseils son époux incapable...

['Il', '</s>', 'On', 'il', 'Je']	Saladin	... puis, désormais sans famille et sans biens, nous viendrons nous ruer sur vos cohortes où nous sèmerons le carnage en cherchant le trépas... Et nous mourrons tous, en appelant sur vous les malédictions de notre Dieu ! [MASK] parut effrayé d’une pareille résolution.

['ne', 'Dieu', 'Il', 'Ne', 'il']	Saladin	Et ils donnaient les signes d’un violent désespoir. — Que se passe-t-il, mes frères ? demandait à chacun le frère Urbain, que le bruit des derniers succès de [MASK] n’était pas venu atteindre dans sa retraite austère... De quel nouveau malheur Dieu nous a-t-il frappés ?

['eux', 'elle', 'elles', 'Isabelle', 'Olivier']	Omphroi	Cependant, aussitôt que les seigneurs, groupés dans la cour et devisant entre eux de part et d’autre, eurent aperçu le jeune époux de la princesse Isabelle, en compagnie des deux barons qui s’étaient chargés de le conduire devant eux, ils cessèrent aussitôt leurs conversations et ils formèrent le cercle autour d’[MASK].

[',', 'la', 'de', 'à', 'le']	Abubeker	Celle qui fut grande par le rang et qui est grande maintenant par le malheur, n’a rien à redouter des vrais croyants. [MASK], beau-père et compagnon du Prophète, a dit : ce Soyez des lions pour vos ennemis dans le combat ;

['de', 'se', "l'", ',', '...']	Aïxa	La masse d’armés du comte, frappant sur le fer dont il était recouvert, n’a produit sur lui qu’une forte contusion qui l’a renversé et l’a privé de sentiment... Sans doute il souffre encore ; mais des soins le ramèneront bientôt à la santé. [MASK] est rassurée maintenant...

[',', "s'", "l'", 'on', 'le']	Sigismond	Mais [MASK] en fut frappé ; et, désirant en connaître la cause, il s’approcha d’un groupe. Ce qu’il y apprit devait être en effet une étrange nouvelle et on eût pu croire qu’elle l’intéressait personnellement ;

[',', 'celui-ci', 'arriver', 'un', 'Fabrice']	Oswald	et, après avoir cherché un instant, elles aperçurent [MASK] au milieu du groupe de l’arrière-garde, sautant après un des soldats, agitant la queue et faisant des efforts pour s’élancer sur le cheval du cavalier, afin de porter à celui-ci ses caresses.

['à', '...', 'se', 'de', 'la']	Sybille	... Ne pourrai-je donc pas enfin lui dire un mot d’amitié, et tenir cette promesse que j’ai faite à ma mère ?... Ne pourrai-je... Un soupir exhalé avec force et le bruit d’un corps s’affaissant sur le sol viennent interrompre [MASK]...

['Elle', 'elle', 'Madame', 'Jeanne', 'Vous']	Jérusalem	et il la montrait du doigt aux moines qui cherchaient à le calmer. Le chevalier était en proie alors à une de ses hallucinations ; et, comme venait de le dire le supérieur, la sainte cité en était toujours l’objet. — [MASK] est morte, je vous dis !

['sa', 'la', 'Marie', 'Jeanne', 'elle']	Sybille	Aussi avait-il eu soin, tout en satisfaisant le désir qu’il avait de bâter le retour, de demander à plusieurs reprises à [MASK] si la célérité du voyage ne lui était pas incommode et si elle désirait que l’on ralentît la marche.

['celui-ci', 'qui', 'et', 'lequel', 'mais']	Gui	— Elle était venue sans son époux ; [MASK], sur son avis à elle-même, était resté auprès du roi, pour le cas où celui-ci, retombant sous l’empire de ses souffrances, lui offrirait ainsi l’occasion de ressaisir le pouvoir.

['la', "l'", 'ce', '...', 'ces']	Gui	Le roi, s’entêtant et excité par le comte de Tripoli, voudrait user envers lui de son autorité, attenter à sa liberté, ... à ses jours peut-être ?... Sait-on jusqu’où peut conduire la haine ?... Telles étaient les pensées de [MASK]

['la', 'toute', 'Marie', 'une', 'Jeanne']	Sybille	Aussitôt ayant fait appeler le patriarche, il lui donna des instructions conformes à la décision qu’il venait de prendre. Et, le lendemain, [MASK] triomphante conduisait à l’église du Saint-Sépulcre son fils, cet enfant de cinq ans environ dont on allait faire un roi.

['il', 'on', 'celui-ci', "l'", 'Il']	Raymond	N’avait-il pas eu soin de tenir son entreprise secrète et de rester caché à tous les yeux sous la visière de son casque ? Heureux du succès de son audacieux coup de main, [MASK] avait rassemblé ses hommes dont la tâche était achevée.

['elle', 'Elle', 'la', 'celle-ci', 'Jeanne']	Sybille	Et il va partout, semant les inquiétudes, faisant naître les défiances, excitant les jalousies et éveillant les haines. [MASK] est effrayée, elle tremble de voir son ennemi, l’ennemi du royaume, reprendre le dessus ; elle cherche un moyen de ressaisir l’avantage.

['la', '</s>', 'une', "l'", 'de']	Sybille	et l’on reconnut que cette fente avait été pratiquée avec un instrument tranchant. [MASK], qui était présente lorsque l’on fit cette déclaration, se tourna aussitôt vers la muette : — Ce n’était donc pas un accident causé par le vent, comme tu me l’avais fait comprendre ?

['son', 'prendre', 'un', 'ce', 'être']	Boadella	L’ennemi triomphait. Pourtant il ne se découragea pas. [MASK] parti, c’était un rival de moins dans l’esprit de son maître ; et, s’il n’avait pu empêcher l’ambassade, peut-être parviendrait-il à en détruire l’effet et à en contrarier le résultat.

['celui-ci', 'il', 'on', 'Hassan', 'lui']	Robert	Ainsi que venait de le dire l’espion que [MASK] avait placé en surveillance sur la route, le petit cortège de la fille du roi s’avançait à grands pas vers le lieu abrupte et solitaire que le comte de Tripoli avait choisi pour s’y placer en embuscade.

[',', 'on', 'qui', 'ne', 'se']	Sybille	Un des quatre guerriers qui se retiraient aperçut l’infidèle que [MASK] ne pouvait voir, car elle tournait le dos au barbare qui menaçait sa vie. Le guerrier revint précipitamment devant elle, afin de lui faire un rempart de son corps ;

['tous', 'chacun', 'vous-même', 'Dieu', 'autrui']	Baudouin	mon frère, s’écrie la princesse, avec une ardeur qu’elle s’efforce de communiquer à [MASK], ... montrez que vous êtes digne de porter la couronne... Tôt !... tôt ! levez-vous !... Prenez vous-même le commandement de vos troupes, ... et sus aux infidèles !

['se', ',', 'de', 'ne', 'le']	Sybille	mais quelle distraction à son chagrin [MASK] pouvait-elle trouver dans la société de la pauvre fille avec laquelle elle n’avait que des conversations sans écho ? Certainement, elle s’était habituée à comprendre mieux que personne le langage muet de sa suivante ;

['</s>', 'et', 'mais', 'il', 'car']	Sybille	, il montait lui-même vers le zénith ; et peu à peu ses rayons brûlants avaient échauffé le sable du désert et fait de l’immense étendue une grande nappe de feu. [MASK] qui avait, jusqu’à ce moment, dominé sa faiblesse, ne put résister à la chaleur.

['...', 'les', 'TER', 'à', 'TH']	Mahomet	— Oh ! s’il n’en était pas ainsi, s’écria le prince des Assassins dont l’œil brilla subitement du feu de la colère, ... malheur à eux !... Par [MASK] !... je leur ferais payer cher le sang qu’ils auraient versé ;

[',', '(', 'tout', 'est', 'grave']	Raymond	— Sire, ... fit [MASK] assez embarrassé, ... en effet, ... il se peut... — Oui, oui, ... c’est cela, ... ce ne peut être que cela, continua le roi, coupant la parole au comte et se parlant à lui-même quoi qu’à voix haute...

['le', ',', 'de', "l'", 'la']	Sybille	Oh ! oh !... c’est trop de douleurs ! Oh !... L’infortuné roi éclata en sanglots, après avoir dit ces mots, et [MASK], au comble de l’émotion, ne put retenir ses larmes. Le frère et la sœur pleurèrent longtemps en silence...

['se', ',', 'à', 'me', 'le']	Robert	Je ne sais si c’est l’ennui que j’éprouve en ce séjour isolé qui me fait douter de notre entreprise ; mais je suis las de cette attente qui se prolonge, ... et qui peut, je commence aie craindre, avoir été vaine... Écoute, [MASK], ... il faut que cela cesse ;

['celle-ci', 'celui-ci', 'autrui', 'Dieu', 'madame']	Aïxa	Cependant la réflexion calme bientôt ses craintes ; elle pense que trop de soldats entourent la tente de leur chef pour qu’on puisse s’y introduire ; et elle est presque rassurée au moment où elle rentre dans son pavillon et vient retrouver [MASK].

['Qui', 'Elle', 'qui', 'Il', "C'"]	Sion	Cet autre novice se tenait auprès d’une seconde ouverture fermée par un épais rideau. Il semblait garder l’entrée d’une autre partie de ce réduit souterrain, dont la première n’était que l’antichambre. — [MASK] est en pleurs. Qui donc séchera ses larmes ?

['elle', 'vous', 'lui', 'sa', 'la']	Sybille	Encore quelques heures, et la princesse occupera ce lit qu’on a désigné à l’assassin !... Et elle ne pourra la sauver !... Sans doute elle veillera, elle, ... elle fera tout pour défendre [MASK] ; mais de quelle utilité sera son assistance ?

['du', 'de', 'DU', 'notre', 'Notre-']	dû	— Sur la croix [MASK] Sauveur et les saints Évangiles, je jure ici devant" Dieu de vouer ma vie entière au salut de la ville sainte !.. Je jure de n’avoir jamais d’autre pensée que celle-là et d’étouffer en moi tout autre sentiment.

['il', 'elle', "j'", 'Il', 'lui']	Sybille	Et [MASK] avait repondu d’une voix ferme : — Ce vœu, frère Urbain, je ne l’oublierai jamais ; car, au besoin, le souvenir de ma pauvre mère serait là pour me le rappeler ! — Bien, ma fille, avait dit le moine.

['elle', 'la', 'celle-ci', 'sa', "l'"]	Aïxa	Quelques instants après, [MASK], heureuse d’échapper à la mort qui l’avait un moment menacée, revenait en toute hâte au lieu où s’était passé la scène de violence dont nous avons été témoins dans le précédent chapitre, et où elle espérait encore rejoindre sa maîtresse.

['il', 'elle', 'Dieu', 'lui', 'on']	Sybille	Ce ne fut que le soir, en voyant qu’elle n’était pas revenue, que le roi connut enfin que [MASK] l’avait quitté. Son premier sentiment fut le désespoir. — Partie ! fit-il en laissant couler ses larmes, ... partie !... Ma sœur !

[',', "l'", 'toutes', 'la', 'de']	Sybille	Elle rappela par ses gestes à [MASK] les caresses que le chien avait faites au chevalier ; et à l’instant même cette dernière poussa un cri. Les soupçons qu’elle avait eus alors se représentèrent brusquement à son esprit ce chevalier, ... mon cousin ;

[',', 'on', 'le', 'de', 'et']	Sybille	... L’homme alors parut chercher avec empressement sous sa robe, dans son justaucorps. — C’est extraordinaire, fit-il, ... je l’avais là tout à l’heure... Et il continuait sa recherche avec une vivacité qui allait toujours croissant. [MASK] commençait à s’impatienter ;

['</s>', '.', 'de', ',', 'le']	Othon	[MASK], en effet, qui s’était bien aperçu que l’attention de la princesse s’était portée sur lui, avait prévu qu’elle adresserait à son écuyer des questions à son sujet, et il avait dicté à l’avance à celui-ci la réponse qu’il devait faire.

[',', 'elle', 'de', "qu'", 'la']	Aïxa	Et [MASK] ne s’était retirée dans la chambre qu’elle occupait auprès de sa maîtresse qu’après avoir promis à celle-ci, par des signes expressifs, de tout faire pour percer le mystère de ce qui se passait autour d’elle.

['le', "l'", 'la', 'point', 'un']	Jérusalem	Le cheik se promettait de faire répéter partout dans les environs que le chevalier de l’Écharpe noire était son prisonnier ; et il ne doutait pas que la nouvelle n’en parvînt bientôt jusqu’à [MASK]. Il était donc alors dans une disposition d’esprit ;

[',', 'et', 'R', 'Il', 'ne']	Sybille	cependant, cherchant à surmonter son embarras, et comme s’il eût pris une soudaine résolution, il répondit enfin : — Noble dame, je voulais assurer ma mémoire... Mais voici, ... je suis prêt... [MASK] tenait les yeux attachés sur cet homme ;

['et', 'mais', '...', 'elle', 'on']	Othon	... elle a laissé échapper l’occasion de tenir la promesse qu’elle avait faite à sa mère... [MASK] la lui offrait, cette occasion, en venant se présenter à son choix parmi les seigneurs, ... et elle n’a pas tenu compte de l’avis qu’on lui donnait !

['il', 'on', "qu'", 'chacun', 'que']	Omphroi	Les seigneurs silencieux attendaient, depuis un instant déjà, que quelqu’un prît la parole, et [MASK] se sentait assez embarrassé d’être ainsi l’objet de l’attention générale, lorsque le plus âgé des barons présents sortit enfin du groupe et s’avança au milieu du cercle formé par les assistants.

['la', 'à', 'de', 'et', 'lui']	Othon	et, prenant en main sa petite hache d’armes, demeura-t-il, muet et immobile, caché derrière le rocher et se tenant prêt à assister [MASK] et sa troupe quand le moment en serait venu. CHAPITRE IV. — L’attaque.

['un', 'une', 'elle', 'eux', 'es']	Othon	Elle avait un attachement sincère pour l’ermite du Pic, pour ce moine qui avait assisté sa mère dans son infortune et qui s’était toujours montré si dévoué pour elle. Elle savait qu’il était retourné auprès d’[MASK] ;

['il', 'elle', 'on', 'celui-ci', 'Pierre']	Baudouin	Mais, lorsque le premier élan d’enthousiasme fut un peu calmé, [MASK] chercha des yeux sa sœur dans la foule qui se pressait autour lui, et son visage se contracta quand il fut bien certain qu’elle n’était pas venue à sa rencontre.

['accueil', 'affection', 'hospitalité', 'usage', 'amour']	Aïxa	et voilà pourquoi elle était accourue auprès des bergers pour implorer leur secours. La princesse était au comble de la surprise. Comment ce malheureux écuyer se trouvait-il dans cette demeure en compagnie de sa suivante ? Ses hôtes lui expliquèrent ce que les gestes d’[MASK] étaient insuffisants à lui faire comprendre.

['Jérusalem', 'Paris', 'Rome', 'Babylone', 'Sion']	Jérusalem	et, leur oraison achevée, ils entonnèrent en chœur le psaume : — De profundis clamavi ad te, Domine... Puis, lorsque leurs voix eurent fait entendre le dernier verset, ils se préparèrent à partir pour aller s’enfermer dans les murs de [MASK].

['dieu', 'ciel', 'de', 'nul', 'bien']	Sybille	... Il semble que le ciel qui, à ton dire, m’a promis la victoire m’oublie et la protège. Ah ! quand donc cette lutte cessera-t-elle ? Quand donc la mort de [MASK] me laissera-t-elle le champ libre ?...

['il', 'on', 'elle', 'Napoléon', 'tout']	Saladin	Déjà, en effet, depuis quelques jours, les défenseurs de la place semblaient épuisés et ils paraissaient moins souvent sur les remparts. Les provisions commençaient à manquer et [MASK] allait enfin triompher, lorsque, un beau matin, on l’avait vu faire enlever avec précipitation ses machines de guerre.

['...', 'plus', 'je', ',', 'très']	Othon	Alors, tu m’as prié de tout faire pour m’en assurer. J’ai souscrit à ton désir, et... — Et j’ai appris que mon nom était resté odieux à ces parentes que j’aime maintenant, moi ! dit [MASK] vivement.

['qui', 'celui-ci', 'France', 'lequel', 'car']	Baudouin	Nous saurons plus tard quel était ce projet ; car il nous faut maintenant retourner auprès du roi. [MASK], comme nous l’avons vit, avait quitté brusquement le comte de Tripoli et était entré seul, et sans le secours d’aucun bras, dans l’appartement qui lui était destiné.

['-', ',', '...', 'R', 'de']	Baudouin	— Le devoir me retenait loin de vous, [MASK] — Eh ! n’est-ce pas un devoir aussi de venir au-devant de son roi, ... au-devant de son frère ?.. En est-il un plus impérieux ? — Oui...

['tous', 'roi', 'Dieu', 'Paris', 'royaume']	Jérusalem	et se tournant vers la princesse à laquelle, levant le bras, il montrait le ciel, il avait ajouté d’une voix grave et solennelle : — Fille du roi, souvenez-vous !... Le vœu que vous avez fait de travailler au salut de [MASK] est inscrit là-haut !

['le', 'la', 'ta', 'lui', 'se']	Othon	Mais il avait eu soin auparavant d’exiger de celui-ci la promesse solennelle qu’il ne ferait pas la moindre tentative pour rendre au prisonnier sa liberté. Le frère Urbain était donc rassuré sur la sûreté de la princesse qu’aucun ordre du chef arabe n’arrêterait dans sa fuite. Il ne redoutait rien pour [MASK] ;

['tous', 'âmes', 'elle', 'monde', 'époux']	Jérusalem	elle l’avait imploré du fond du cœur, afin qu’il soutînt son époux clans l’œuvre du salut de [MASK] à laquelle elle l’avait associé. En se relevant après avoir fait cette fervente prière, elle avait, vu un moine debout auprès d’elle.

['être', 'marcher', 'place', 'celui-ci', "qu'"]	Othon	et, levant le nez, il avait retrouvé cette même piste qu’il avait éventée le matin et que son conducteur l’avait alors empêché de suivre. Il s’était aussitôt élancé à travers les chevaux et avait bientôt reconnu [MASK] au milieu des soldats.

['toi', 'Dieu', 'moi', 'qui', 'ce']	Allah	... C’est [MASK] qui te punit d’avoir voulu renier ta foi ! — El-Hamet, ... soulage-moi !... Je ne crains pas la mort, mais ces souffrances sont intolérables... — Et qui te dit que je veuille encore te donner mes soins ?

['tous', 'résistance', 'persuasion', 'celle-ci', 'santé']	Sybille	Comme l’avait dit le secrétaire du patriarche, malgré les efforts de [MASK], malgré les tortures auxquelles la malheureuse mère s’était soumise, le bruit de la mort du jeune roi Baudouin V commençait à se répandre et les partis s’agitaient.

['la', 'La', 'aussitôt', 'Celle-ci', 'dame']	Aïxa	Je le veux, ... je le veux. Aussitôt [MASK], dont les traits reproduisent maintenant l’effroi que ressent sa maîtresse, se lève vivement et va serrer doucement la main de la malade. Tout à coup elle recule avec horreur et fait des gestes de désespoir.

['un', 'autrui', 'enfant', 'une', 'elle']	Othon	Elle avait voulu avoir des détails sur la mort d’[MASK] ; il lui semblait que ce serait pour elle, sinon un apaisement à son chagrin, au moins une satisfaction, de connaître les circonstances du trépas de son parent.

['il', 'on', 'elle', 'Il', 'ils']	Othon	— Pourquoi avons-nous tant insisté pour savoir son nom ? fit-elle tout à coup. Sans cela, il serait resté près de nous, ainsi que l’ermite ; car celui-ci ne s’est éloigné que parce qu’[MASK] était parti, j’en suis sûre.

["n'", 'qui', ',', 'ne', "l'"]	Gui	Cependant le serviteur que le roi a envoyé à la recherche de [MASK] est revenu enfin. — Monseigneur le roi, dit cet homme, j’ai cherché vainement le comte d’Ascalon dans ce château pour obéir à vos ordres ;... mais je ne l’y ai point trouvé...

["s'", 'elle', 'Elle', '</s>', "c'"]	Sybille	L’ermite le presse vivement ; et, bravant ses coups qu’il pare avec sa hache, il parvient à en frapper l’espion qu’il terrasse et auquel il fait une large blessure. [MASK] est sauvée !... Elle s’est réfugiée auprès de son libérateur.

['elle', 'posée', '...', 'Elle', "s'"]	Sybille	En entendant cette réponse, [MASK] parut émue... Elle resta un moment pensive ; puis, tout à coup, son œil s’éclaira d’une expression radieuse. — Eh bien donc, ... j’accepte ! dit-elle résolument... Mais, à mon tour, je vous poserai une condition...

['et', 'il', 'la', 'qui', 'en']	Boadella	Malgré son impassibilité habituelle, [MASK] n’avait pu empêcher son visage d’exprimer le désappointement qu’il éprouvait en voyant son maître rappeler le médecin syrien. Ce désappointement fut bien plus grand encore quand il l’entendit dire à celui-ci :

['lui', 'alors', 'tout', 'donc', 'en']	Éloi	Le jeune scribe se conformait en ce moment à ces instructions ; et, vu l’urgence, il s’était décidé à prendre un cheval, bien que ce fût la première fois de sa vie qu’il voyageât en pareil équipage. — Que se passe-t-il, [MASK] ?

[',', 'la', 'son', "l'", 'un']	Sybille	Puis, laissant à peine à [MASK], qui rouvrait les yeux, le temps de l’entrevoir, il avait disparu, plaçant près d’elle pour la garder ce même esclave nubien qui avait porté le message à la reine.

['il', 'elle', 'celui-ci', 'on', 'Pierre']	Robert	Et il avait fait ces questions avec tant de négligence et en ayant l’air d’y attacher si peu d’intérêt, que [MASK] devina aussitôt que la princesse était l’unique préoccupation de cet homme, et que s’il avait des vues secrètes, c’était sur celle-ci qu’elles étaient dirigées.

[',', 'se', 'le', 'état', 'la']	Baudouin	Les ordres militaires et les hauts barons sont de cet avis. Un an s’est passé déjà ; — le roi a quatorze ans alors. Excité par sa sœur et malgré son état maladif, [MASK], qui ne manque ni de courage ni de résolution, se met en campagne ;

['HA', ',', 'à', "l'", '...']	Othon	Mais il nous a déjà devancés sans doute et il nous attend auprès de Dieu... Celui-là au moins, dont le bras était plus exercé que le nôtre à tenir une épée, eût pu faire payer chèrement sa vie aux infidèles !... Ah ! [MASK] !...

['le', 'il', 'ce', 'un', 'mais']	Raymond	murmurèrent-ils saisis d’une terreur superstitieuse. Il semblait en effet que ce guerrier redoutable fût tout à coup descendu du ciel pour protéger le saint homme. [MASK], hors de lui et désespérant de ramener les soldats effrayés, s’avança vers l’ermite pour le saisir.

['elle', 'eux', 'un', 'affaires', 'affaire']	Othon	— C’est bien, riposta ce dernier ;... tout à l’heure nous reprendrons cet entretien. Il écouta alors le rapport que lui fit l’homme qui s’était emparé d’[MASK]. Puis, s’adressant à celui-ci : — Qui es-tu ?

['celui-ci', 'Basile', 'Théodore', 'Pierre', 'Michel']	Éloi	La position incommode qu’il a tenue en écrivant a rendu son écriture méconnaissable ; mais qu’importe ?... Les mots sont lisibles, et la princesse sera prévenue à temps. Le secrétaire du patriarche roule vivement le parchemin et le remet à [MASK].

["l'", 'le', '...', ',', 'donc']	Sybille	Et ses sujets implorent son secours. « Nenni, nenni, dit l’efféminé prince. Que mes guerriers se défendent toujours Plus tard j’irai ... » — Assez ! s’écria [MASK], s’oubliant tout à coup et interrompant brusquement le trouvère, assez !...

['il', 'Il', 'Roi', 'et', 'roi']	Raymond	et le hasard ou la force des événements était venu presque aussitôt réaliser la prédiction. [MASK] ne pouvait donc plus continuer de feindre l’incrédulité. — Roi !... Je serais roi ? dit-il vivement... Oh ! parle, parle.

