['tombé', 'tomber', 'gravité', '...', 'gauche']	Raymond	« Ah ! il n’a pas seulement fait : Ouf ! « Il a étendu les bras en croix, il a fait un demi-tour sur lui-même et il est tombé… » [MASK], le malheureux enfant, sanglotait…

['...', ',', ';', '¬', '"']	Peyrolas	– Nous vous garderons le secret, monsieur, dit-il, vous avez notre parole. – Soit ! soupira [MASK]. Et pourtant, quel article !… Dès lors, le blessé parut recouvrer toute sa liberté d’esprit.

['tout', ',', 'se', 'était', 'bien']	Laurent	« Certainement, ma conscience ne me reprochait rien, et on ne saurait être responsable des fautes des autres, mais du caractère dont je connaissais [MASK], je me demandais s’il n’allait pas me tourner le dos et s’éloigner de moi pour toujours. «

['il', 'et', 'elle', 'se', 'puis']	Raymond	A sa vue, [MASK] bondit sur son fauteuil, et d’une voix émue : – Ah ! docteur, s’écria-t-il, je tremblais que vous ne vinssiez pas ! Son impassibilité habituelle se démentait ; l’éclat de ses yeux et un tremblement fébrile trahissaient ses angoisses.

['la', ',', "l'", 'le', 'se']	Peyrolas	! C’était plus que de la répugnance, c’était de l’effroi que manifestait le blessé. A ce point que tous, le docteur excepté, en demeurèrent stupéfaits, et que même le père Rivet s’oublia jusqu’à murmurer à l’oreille de [MASK] :

['lui', 'il', 'LUI', 'à', 'qui']	Cornevin	– La scène, poursuivit-il, s’est passée aux lueurs d’une lanterne d’écurie, et c’est [MASK] qui tenait la lanterne… Seul, il sait donc la vérité, et si à ses derniers moments le général a prononcé quelques paroles, c’est lui

['le', 'je', 'de', '-', 'Je']	Krauss	: – Je vous ordonne de parler, [MASK] ! commanda-t-elle. Le pauvre soldat semblait désespéré. – Sur mon honneur, madame, répondit-il, je ne sais rien… J’étais si troublé que je n’ai pas adressé une seule question…

[':', '"', '...', ',', ';']	Laurent	Je ne m’étais pas trompée : nos yeux se rencontrèrent, et, à travers toute cette salle, s’envoyèrent un baiser. « – C’est, ma foi, elle ! me dit [MASK]. Tiens, voici qu’elle nous fait un signe.

['...', 'que', ',', 'et', 'cela']	Elisabeth	– Plus d’espoir, disait-elle à une de ses amies ; je connais [MASK]… Son mari la battrait, qu’elle ne ferait pas encore mauvais ménage. II Mais le commandant Delorge ne battit pas sa femme…

['lui', 'lui-même', 'elle', 'moi', 'Pierre']	Raymond	De la scène dont le docteur et [MASK] venaient d’être témoins, nul vestige ne restait plus qui leur en attestât la réalité… Tout s’était évanoui comme une de ces visions qu’enfantent les ténèbres et que dissipe le jour… Il était d’ailleurs temps que tout finît.

['la', 'rien', 'qui', 'ma', "l'"]	Marie-Sidonie	Doutez-vous de ma parole ? Faut-il que de nouveau je vous jure, sur tout ce qu’il y a de sacré, que je ne comprends rien à tout ce qui m’arrive depuis vingt-quatre heures, que jamais je n’ai connu personne du nom de [MASK] ?

[',', 'était', 'de', '...', 'tout']	Krauss	Folle de terreur, cette fois, elle réussit à se lever… Mais au même instant, la porte du salon s’ouvrit, et deux hommes entrèrent qu’elle ne connaissait pas, suivis de [MASK] plus blanc que le plâtre du mur contre lequel il s’appuyait…

['...', '(', 'S', 'ce', 'la']	Krauss	Peut-être craignait-il qu’on ne crût qu’il avait eu peur… et il était brave – il faut lui rendre cette justice – si brave qu’il n’avait point pâli, alors que sa vie dépendait d’un imperceptible mouvement du doigt de [MASK]…

['celui-ci', 'tout', 'Lucien', 'Jean', 'Michel']	Raymond	Il était vêtu d’un grand pardessus à longs poils, et portait un chapeau large et une cravate blanche. D’un brusque mouvement, le docteur entraînait [MASK] vers l’intérieur du cimetière… Le signalement donné, c’était le sien propre, trait pour trait.

['sa', 'la', 'noblesse', 'cœur', 'fortune']	Casanova	Elle a eu toute sa vie un faible, et ce faible s’appelait le comte de Combelaine. C’était, en vérité, un excellent gentilhomme, mais qui avait donné dans les travers de [MASK], et qui, n’ayant plus le sou, corrigeait la fortune.

['celui-ci', 'soudain', 'celle-ci', 'enfin', 'le']	Raymond	– Nous sommes à vous, l’ami, cria-t-il à leur guide : allez… Il alla droit à la porte du cimetière, et il s’apprêtait à tirer la corde de la cloche, quand [MASK], d’un geste rapide, lui arrêta le bras.

['il', 'celui-ci', 'Pierre', 'Jean', 'elle']	Raymond	Longtemps ils errèrent à travers le dédale des tombes. La peur, par moments, les prenait presque… – Si on nous trouvait ici, disait [MASK], comment expliquer notre présence ! Enfin le docteur crut reconnaître l’allée prise la première par leur guide.

['il', 'elle', 'qui', 'mari', 'femme']	Laurent	[MASK] savait la vérité, il était victime de son empressement à venir la lui révéler : cela primait tout. Puis, malgré le parti pris que trahissaient les notes, que reprochaient-elles en somme à ces pauvres gens ? On accusait le mari d’être brutal et grossier.

['pour', 'de', 'se', 'à', ',']	Krauss	Mais c’en était fait de la gaîté du général. Il n’avait pas tardé à regagner son cabinet, et il y était resté enfermé jusqu’au dîner… A neuf heures, cependant, il était prêt, et il avait envoyé [MASK] lui chercher une voiture…

['hésiter', '-', '...', 'vingt', 'dix']	Roberjot	– Je n’hésiterais pas une minute, [MASK], répondit-il, je suis avec toi. – Tu aimes ces gens-là, pourtant. – Mais oui… On aime toujours l’escalier qui conduit à l’appartement de la femme qu’on courtise…

['DE', 'JE', ',', 'VOUS', 'Je']	Roberjot	– Voudriez-vous, maintenant que je vous ai restitué le prix de votre titre, déposer une plainte ? – Vous me connaissez assez pour être sûr que non. – Alors, quoi ? – Je n’ai pas de comptes à vous rendre. – [MASK] !…

['...', 'la', 'posée', 'de', 'ré']	Marie-Sidonie	Quant au but qu’ils se proposaient, il nous est révélé par les faits mêmes. Ils voulaient savoir positivement si oui ou non la tombe de [MASK] était vide… Comme s’il eût attendu une objection, il s’arrêta. Et cette objection ne venant pas :

[',', 'répon', 't-il', '...', 'répondu']	Raymond	– Maintenant, reprit-il, quelles conclusions tirer de tout ceci ?… C’est que l’auteur de la lettre anonyme ne peut être que l’homme qui dirigeait l’audacieuse expédition de cette nuit… – Je le crois, murmura [MASK], oui, je le crois…

['elle', 'cou', 'tend', 'bras', 'corps']	Krauss	!… Elle comprit, la malheureuse, et d’une voix à peine distincte : – Mort ! balbutia-t-elle ; il est mort !… Elle chancelait sous ce coup horrible, ses yeux se fermaient, et [MASK] étendait les bras pour la soutenir…

['"', 'messieurs', 'vous', 'Monsieur', 'greffier']	Urbain	– Veuillez me dire vos noms de fille et de femme, vos prénoms, votre âge, la date et le lieu de votre mariage, combien vous avez d’enfants, et la date de leur naissance. Puis se tournant vers son greffier : – Ecrivez, [MASK], lui dit-il.

['-', '...', 'mur', 'non', 'Monsieur']	Roberjot	Il trembla d’avoir cru trop tôt la victoire gagnée. – Tu es dur, [MASK], balbutia-t-il. – Pas du tout. Je tiens seulement à établir nos situations respectives, et qu’en t’obligeant, j’agis en véritable ami…

['se', 'posée', 'la', 'les', ',']	Marie-Sidonie	Les deux prénoms gravés sur la pierre : [MASK], ne vous rappellent, m’avez-vous dit, personne que vous ayez connu ? – Personne, docteur. – Bien. Mais rien ne nous dit que le nom de famille, omis peut-être à dessein, ne réveillerait pas vos souvenirs

['maintenant', 'parlez', 'je', 'parlons', 'Monsieur']	Krauss	– Maintenant, [MASK], commença-t-elle, je veux tout savoir… Je suis forte. Je puis tout entendre… parlez. Une immense stupeur se peignit sur le visage du vieux et dévoué soldat. – Qu’est-ce que madame veut que je lui dise ?

['qui', 'il', 'on', 'Il', ',']	Elisabeth	? [MASK] n’a pas le sou, et tout l’avoir de son soudard se borne, il me l’a dit, à six mille francs, qui suffiront à peine aux dépenses de la corbeille, du trousseau et de la noce. Illusion vaine !

['se', "s'", ',', 'le', 'et']	Krauss	C’est ce qui te trompe, misérable. Il y en a un !… cria une voix terrible. Vivement le vicomte se retourna. Sur le seuil de la porte, [MASK] était debout, le visage livide, l’œil injecté de sang, un pistolet dans chaque main…

['-', 'de', ',', 'en', '"']	Roberjot	– Il t’arrive quelque chose, [MASK] ? insista l’agent de change, que la peur finissait par prendre ; tu es plus blanc que ta chemise. – L’avocat fit un effort. – Non, je n’ai rien, répondit-il…

['se', 'le', 'les', 'la', ',']	Combelaine	Ce que [MASK] fit alors, tout le monde l’eût fait à sa place. Il suivit le général au jardin. Et si le hasard des armes l’a favorisé, on peut le plaindre ou le maudire, mais non pas l’accuser d’un lâche assassinat…

['il', 'Il', "j'", 'monsieur', 'on']	Bedeau	Et cependant, répliqua-t-il c’est vrai. [MASK] a été saisi ce matin comme un vil malfaiteur, dans son lit, par six agents de police sous les ordres d’un commissaire, et traîné de force, ou plutôt porté jusqu’à un fiacre qui stationnait devant la porte.

['pour', 'lui-même', 'le', "l'", "s'"]	Elisabeth	– Parbleu ! vous me la baillez belle ! interrompit-il. Si vous aviez seulement une vingtaine d’années de moins, et que ce beau chef d’escadron fût venu pour vous et non pour [MASK], vous ne trouveriez pas son audace si coupable. Le mot «

["l'", 'la', 'notre', 'M.', 'son']	Raymond	Il ne tarda pas à reparaître, portant une bouteille et deux verres ; mais avant de verser : – C’est vingt sous, dit-il, et d’avance. Le docteur Legris paya sans sourciller. C’est sans arrière-pensée qu’il s’était mis à la disposition de [MASK].

['celle-ci', 'vous', 'votre', 'madame', 'vicomte']	Delorge	Je sais la profondeur du coup qui vous a frappée, moi qui savais toute la valeur de [MASK], sa haute intelligence et la noblesse de son cœur… – Et c’est pour cela que vous l’avez fait assassiner ?… Le vicomte ne sourcilla pas.

['le', "l'", 'la', 'un', ',']	Delorge	Vivement je me précipitai entre les deux adversaires, et je m’efforçai de faire entendre raison à [MASK], le conjurant de ne pas abuser des confidences d’un imprudent, lui offrant de le laisser se retirer s’il voulait nous donner sa parole d’honneur de se taire quarante-huit heures…

['...', 'je', "s'", 'me', 'cela']	Roberjot	Un flot de sang empourpra la face de l’architecte. – Tu es dur, [MASK], fit-il, trop dur… Je me suis laissé entraîner à une… imprudence, c’est vrai ; mais il me semble que du moment où je la répare…

['Il', 'il', 'Monsieur', 'Madame', 'Elle']	Cornevin	Et cela par une raison bien simple : [MASK] n’était pas de service ce soir-là… – Monsieur, je suis sûre de ce que j’avance. – Soit, madame. En ce cas, dites-moi sur quelles preuves votre certitude s’appuie.

['on', 'personne', 'ne', 'homme', 'il']	Cornevin	Aussi, après un moment : – Vous pensez donc, lui demanda-t-elle, que votre mari s’est battu ? – J’en suis presque sûre… – Cependant, lorsque monsieur est allé vous voir, vous lui avez affirmé que jamais [MASK] ne s’était occupé de politique

['sonn', 'il', 'se', 'elle', 'sonne']	Justus	La demie de une heure sonnait, et [MASK] venait de bourrer son éternelle pipe et de remplir les bocks, quand tout à coup un cri terrible retentit au dehors. D’un commun mouvement les joueurs jetèrent les cartes, et se dressant :

[',', 'se', 'de', 'le', 'qui']	Grollet	[MASK], sans doute, est son prête-nom. Depuis un an il risque timidement une particule devant son nom. Un de ces matins il s’éveillera baron et décoré. On m’a remis sa carte, dernièrement, et j’y ai lu : A. de Verdale…

['re', 'patient', 'en', 'de', 'le']	Raymond	– Partons, dit-il avec une violence extraordinaire, sortons d’ici, fuyons !… Par bonheur, ainsi qu’il arrive toujours, à mesure que se troublait le docteur, [MASK] redevenait plus maître de soi. – Fuir ainsi, répondit-il, y songez-vous

['le', "l'", '...', 'un', 'la']	Justus	– Je vous disais bien que vous en seriez pour vos peines, chers messieurs, geignait [MASK]. Tel n’était pas l’avis du docteur. – Des gens fuient, déclara-t-il, donc il y a eu quelque mauvais coup de fait… Explorons les environs.

['celle-ci', 'celui-ci', 'elle', 'Jeanne', 'Henri']	Elisabeth	Mais au lieu de cela, voyant [MASK] s’avancer : – Retire-toi ! lui dit-elle, de l’accent de la haine la plus violente, retire-toi ! Ah ! tu triomphes, aujourd’hui !… Ce n’est pas pour longtemps.

['mais', 'et', 'tant', ',', 'il']	Raymond	Tout s’était évanoui comme une de ces visions qu’enfantent les ténèbres et que dissipe le jour… Il était d’ailleurs temps que tout finît. [MASK] n’en eût pu supporter davantage, tant depuis un moment toutes ses facultés s’exaltaient jusqu’à un degré presque insoutenable.

["n'", 'il', "s'", 'lui', "l'"]	Krauss	Je prends une voiture, j’interroge ce médecin, et je reviens vous rendre compte… Il se précipita dehors, sur ces mots, et il sortait à peine par une porte du salon, que [MASK] apparaissait à l’autre, celle de la chambre à coucher.

['la', "l'", 'un', 'le', ',']	Raymond	sur une circonstance bien futile en apparence, et qui avait totalement échappé à [MASK], que reposaient toutes les espérances du docteur Legris. Pressé de questions, leur guide leur avait répondu avec un accent de regret dont il n’y avait pas à suspecter la sincérité :

['ta', 'tu', ',', 'ton', '"']	Arnal	« Toi qui es fin, tu as, comme dirait [MASK], « débiné le truc » et compris que j’étais chez moi, et tu as même essayé de séduire, à prix d’or, mon hôtelier…

['ne', 'se', 'le', 'de', 'non']	Krauss	Mais le colonel descendait sur leurs talons, et quand il arriva dans la cour : – [MASK], cria-t-il à son ordonnance, regarde bien ces deux individus, et souviens-toi que si jamais ils viennent me demander, je n’y suis pas…

['son', 'sa', 'la', "l'", 'ses']	Raymond	Mais qu’importait le temps, au docteur et à [MASK] ? Ayant relevé le collet de leur paletot, ils s’étaient pris par le bras, et, silencieux, ils marchaient derrière leur guide. Lui allait, d’une allure insoucieuse, les mains dans les poches, sifflotant un air de valse.

['certainement', 'assurément', 'sûrement', 'surement', 'certes']	Roberjot	– Tu plaisantes, [MASK], fit-il, tu railles, certainement… – Soyez sûr que je n’ai jamais parlé plus sérieusement. L’architecte tombait de son haut. – Tu ne m’as donc pas entendu, mon bon vieux ? insista-t-il doucement.

['bras', 'corps', 'à', 'le', '...']	Raymond	Elle songea que si elle était épouse, elle était mère aussi, qu’elle ne s’appartenait pas, qu’elle n’avait pas le droit de mourir, qu’elle se devait à ses enfants… Elle se releva donc, s’affaissa sur un fauteuil, et attira [MASK] contre sa poitrine, en murmurant

['étaient', 'devaient', 'fussent', 'et', ',']	Krauss	Sa fille Pauline ne lui coûtait rien encore, mais trois ans ne s’écouleraient pas sans qu’il devînt indispensable de lui donner des maîtres. [MASK] encore était à sa charge. Parler de séparation à ce serviteur si fidèle et si absolument dévoué, c’eût été le frapper au cœur.

['passe', '...', 'trop', 'vérité', 'travers']	Thiers	– Eh bien ! c’est une faute. – Et pourquoi, s’il te plaît ! – Parce que… tu sais le mot de [MASK] ? L’Empire est fait. L’avocat haussa les épaules. – Eh bien ! nous le déferons, dit-il.

['monsieur', 'oui', 'Monsieur', '"', 'madame']	Grollet	« – Oui, vous avez raison, [MASK], me répondit-il, faisons vite. « Et là-dessus, à nous trois, nous portâmes le corps, sans être vus de personne, car, pour plus de sûreté, j’avais éteint la lanterne…

['ça', 'là', '"', 'à', 'la']	Delorge	qui ça, [MASK] ?… » Mon mari fut un noble et vaillant soldat : est-ce cette renommée qui lui survivra ?… Non. Seules, les calomnies qui se sont débitées et que vous m’avez répétées, resteront comme autant de taches à sa mémoire.

['lui', 'dit-il', 'dis-je', 'seul', 'assassiné']	Raymond	– Les circonstances sont telles, mon fils, que tout sera mis en œuvre, sans doute, pour étouffer la vérité. Il se peut que le coupable paraisse tout à coup hors de notre portée. N’importe ! ton père, [MASK], doit être vengé.

[',', 'se', 'de', '"', '...']	Grollet	– [MASK], me dit-il, si jamais il sort de votre bouche un mot de ce qui vient de se passer, rappelez-vous que votre place, qui est bonne, est perdue. « Naturellement, je jurai de me taire… sauf devant la justice. «

['...', ',', '"', 'le', '(']	Krauss	Elle aussi pâlit, comme si elle allait s’évanouir. Que pouvait lui vouloir cet homme ?… Cependant elle rassembla tout son courage, et d’une voix étouffée : – Qu’il monte, dit-elle à [MASK] ; qu’il monte : je l’attends…

['deux', 'table', 'celui-ci', 'lui-même', '...']	Krauss	Et si nous l’obtenons, comment faire éclater la vérité ? Où trouver des preuves, des témoins ?… Il fut interrompu par l’entrée brusque de [MASK], lequel arrivait, un papier à la main, criant : – Ah ! monsieur, si vous saviez !…

['celui-ci', 'terre', 'lui', 'côté', 'coté']	Raymond	Aussi, le docteur s’arrêta-t-il net, et lâchant le bras de [MASK] : – Ah çà ! l’ami, demanda-t-il à leur guide, où nous menez-vous par là ? – Où l’on m’a dit. – Soit !

['vous', 'ceci', 'violence', 'Dieu', 'Satan']	Cornevin	Mais il fallait vous en cacher comme d’une faute. Secourir la femme de [MASK] était votre devoir et votre intérêt, mais vous deviez la tenir à l’écart, ne la voir qu’en secret et employer, pour lui venir en aide, une main étrangère.

['tout', '...', 'à', ',', 's']	Cornevin	– Je ne verrai jamais ce que vous dites, fit-elle. – Qui sait ? En vous disant qu’il n’y a rien à faire, je n’ai pas entendu vous conseiller une lâche résignation… Non. Il nous reste [MASK]…

['Il', 'Elle', 'il', '</s>', '"']	Flora	« – Juge, concluait-elle, juge de ce que je ferai pour ma sœur, quand le moment sera venu. « [MASK] s’exprimait en personne si sûre de son fait, que je fus ébranlée et que je finis par parler à mon mari de nos conversations.

['...', '-', 'bien', 'vous', 'que']	Krauss	– [MASK], fit-elle, songez-vous à ce que vous dites !… – Si j’y songe ! répondit-il… Oui, madame, oui, et trop pour notre malheur… Un duel, c’est un combat, et mon général ne s’est pas battu !

['madame', 'chevalier', 'Sire', 'monsieur', 'sire']	Krauss	… Cette fois, l’infortunée comprit. Elle se dressa d’une pièce, et toute frémissante : – Expliquez-vous, [MASK], dit-elle. Je suis la femme, je suis… la veuve d’un soldat, je suis brave. Qui avez-vous vu ?

['personne', 'jambe', 'femme', 'cheville', 'tête']	persienne	Seulement, comme il voyait la jeune fille rougir dès qu’il paraissait, et se troubler dès qu’il lui adressait la parole ; comme chaque fois qu’il passait à cheval dans la rue, certaine [MASK] s’écartait imperceptiblement, il se supposait deviné, et espérait n’être pas accueilli trop défavorablement.

['la', 'les', 'le', "l'", 'toute']	Soulouque	– Vive la Constitution ! A bas [MASK] !… Sur la chaussée, les pelotons de cavalerie se succédaient. La foule s’ouvrait pour laisser passer les chevaux, et se reformait derrière eux aux cris de : – Vive la République ! Vive l’armée !…

["c'", 'il', 'tout', "C'", 'Tout']	Raymond	Rien n’y manquait. Que le brigadier se retournât, ou un de ses auditeurs, et le docteur Legris se trouvait dans une situation difficile. – Me voici dans de beaux draps ! fit-il, quand il se crut à l’abri. [MASK] était désespéré.

['un', 'une', 'honneur', 'homme', 'Ar']	Adonis	Sa femme, toute jeune encore, et un cousin, l’aidaient à qui mieux mieux dans son œuvre délicate d’achalandage. Ce cousin, robuste Saxon d’une vingtaine d’années, laid à faire plaisir, mais d’une complaisance inaltérable, répondait au surnom d’[MASK].

['docteur', 'monsieur', 'Jean', 'dame', 'médecin']	Raymond	– C’est bien cela, murmura [MASK], c’est bien cela… Ce ne peut être que lui qui m’a écrit !… Le docteur jubilait. Faire étalage de ses facultés maîtresses est une disposition commune à tous les hommes, depuis le plus vulgaire jusqu’au plus supérieur.

['il', 'qui', 'Il', 'tout', 'et']	Grollet	Ecrasé sous cette explosion de douleur et de colère, étourdi, éperdu, [MASK] s’affaissait sur lui-même, n’articulant plus que des syllabes incohérentes. Ah ! si le juge d’instruction eût été un de ces hommes qui savent voir !… Mais non.

['chacun', 'on', 'personne', 'lui-même', 'je']	Raymond	» Mais elle doutait, et je n’en veux pour preuve que sa joie en constatant la vérité. Tout cela était si clair et si précis, et si bien exposé comme les termes d’un problème ordinaire, que [MASK] commençait à s’en étonner.

['prudente', 'réfléchis', 'patiente', 'raisonnable', 'calme']	Pierre	Ne semblait-elle pas d’ailleurs obéir à toutes les règles de la prudence humaine, ne paraissait-elle pas avoir raison mille fois quand elle disait : – Patiente, [MASK], réfléchis ! Ne cède pas à un mouvement d’humeur ou de découragement dont tu aurais regret.

['-', 'vérité', 'de', 'le', 'la']	Krauss	– Vous répondrez la vérité, [MASK], ordonna-t-elle, et rien que la vérité, selon que vous inspirera votre conscience… – Madame peut être tranquille. – Surtout, ne vous laissez pas intimider. – Je n’aurai pas peur…

['tout', 'le', 'bien', 'son', 'les']	Elisabeth	Elle garda [MASK], en effet. Mais à quel prix ! Haineuse, acariâtre, n’ayant pas encore pris parti de son célibat, rongée de regrets et de jalousie, la vieille fille fit de l’enfant son souffre-douleur.

['il', 'on', 'Il', 'qui', 'elle']	Adonis	fit-il avec un sourire inquiet, la tête me tourne et j’ai les jambes comme du coton… – Mais moi, j’avais prévu ce qui arrive, monsieur, interrompit le docteur. [MASK] vient de sortir pour tâcher de nous trouver une voiture, et pour plus de sûreté je vous accompagnerai.

['-', 'tement', 'en', 'alors', 'alement']	Grollet	A cette leçon donnée par un enfant, une fugitive rougeur glissa sur les pommettes du juge d’instruction. – Dispensez-nous de vos appréciations, dit-il durement à [MASK]. Le témoin s’inclina en souriant niaisement. – Je croyais qu’il fallait tout dire, objecta-t-il.

['France', 'tous', 'martyrs', 'victimes', 'famille']	Laurent	Son accent et son regard étaient si insultants que des larmes de colère m’en vinrent aux yeux. Mais je me contins. Je voulais savoir ce qu’il était devenu, et je l’interrogeai. Le crime lui a porté bonheur. Le prix du sang de [MASK] s’est multiplié entre ses mains.

['le', 'la', '...', 'tout', 'ce']	Cornevin	L’homme qui tenait la lanterne, c’était [MASK]… C’était le malheureux dont vous vous prétendiez l’ami, dont vous avez accueilli la femme avec des larmes hypocrites, qu’on a assassiné peut-être, parce qu’il avait vu le crime, lui, et que vous trahissez lâchement, vous…

['docteur', 'me', 'il', 'en', ',']	Raymond	[MASK] semblait abasourdi. – Pas de nom de famille ! murmurait-il, et ce nom de Sidonie n’éveille en moi aucun souvenir… J’ai beau chercher, rien !… Le docteur, par bonheur, gardait presque son sang-froid accoutumé.

['le', 'chev', '"', 'la', 'Non']	Verdale	Dès qu’il lui en est venu un, vite elle mande son architecte ordinaire qui accourt. « – [MASK], lui dit-elle, j’ai rêvé cette nuit que je voyais une rue nouvelle, allant de tel point à tel autre, et passant par tels et tels endroits…

[',', 'il', 'elle', 'qui', 'rien']	Léon	[MASK] ne lui coûtait presque plus rien. Enfin, deux héritages successifs avaient plus que doublé son capital. Le premier de ces héritages avait été celui du père de son mari. Le pauvre bonhomme n’avait pu survivre à la mort de son fils, sa joie et son orgueil.

['la', 'Eu', 'ses', 'de', 'ce']	Raymond	– Permettez-moi, monsieur, commença-t-elle, de vous expliquer… Mais, non moins vivement, le juge l’interrompit. – Je vous prie, madame, de garder le silence, c’est votre fils que j’interroge et non vous. Et revenant à [MASK] :

['on', 'le', 'jadis', 'autrefois', 'Montaigne']	Montaigne	L’architecte rougit imperceptiblement. – Et cependant il me les faut, insista-t-il, absolument et sous quarante-huit heures… – Ah çà ! que veux-tu faire de tant d’argent ? – L’employer à faire figure… à paroistre, comme dit [MASK].

["l'", 'il', 'elle', 'Il', "m'"]	Krauss	Debout près de la grille, [MASK] attendait. Apercevant sa maîtresse : – Ah ! madame, s’écria le digne serviteur, que vous est-il arrivé !… Nous étions tous, ici, dans une inquiétude mortelle.

['RE', 'la', 'le', 'car', 'BRA']	Krauss	– Eh bien ! reprit-elle après un moment de réflexion, il faudrait voir le docteur Buiron, et lui demander des détails… – Je pars, dit simplement [MASK]. – Attendez, ce n’est pas à vous de faire cette démarche, et j’ai besoin de vous ici…

['de', ',', "d'", "l'", 'son']	Cornevin	Entre la mort du général Delorge et la singulière disparition de [MASK], seul témoin de cette mort mystérieuse, il découvrait un rapport frappant et peu fait pour rassurer. Cependant, il s’efforça de dissimuler sa terrible émotion, et d’une voix qui n’était pas trop altérée

['la', "l'", 'M.', 'tous', 'personne']	Laurent	Une bonne, au sourire à la fois insolent et doucereux, nous ouvrit, nous reçut familièrement, comme des hôtes attendus, et nous fit entrer dans un appartement qui me parut tout ce qu’on peut imaginer de plus riche et de plus magnifique. « Ce n’était pas l’avis de [MASK]. «

['à', 'en', 'pour', 'me', 'tout']	Bonnet	« Mais j’étais sûr aussi que tu te mettrais à ma poursuite, et j’avais pris mes précautions et fait la langue à [MASK], mon hôtelier, à qui je dois trop d’argent pour n’être pas sûr de lui… «

['dit', 't-il', 'répondit', 'celui-ci', 'aussitôt']	Raymond	En jugeant inutile un plus long séjour dans ce bal, il courut se débarrasser de son domino, et rejoignant [MASK] : – Il ne s’agit plus, lui dit-il, que de savoir où demeure ce gaillard, ce qu’il fait et comment il s’appelle.

["s'", ',', 'se', 'il', '"']	Raymond	» Mais [MASK] bondit à ces mots. – Non, mère, s’écria-t-il, je te le jure, personne jamais ne dira cela, lorsque je serai un homme !… L’avocat prit les mains de l’enfant, et les serrant dans les siennes

["l'", 'la', 'juillet', 'Napoléon', 'juin']	Saumur	En revanche, il avait failli se trouver compromis dans la première conjuration de [MASK], à la suite d’une dénonciation anonyme, qui l’accusait faussement d’avoir entretenu des relations suivies avec le brave et faible général Berton.

['...', 'DE', 'de', ')', 'nous']	Raymond	– Entrons ! fit [MASK]. Mais le docteur l’arrêtant : – Plaisantez-vous ? dit-il. Oubliez-vous que si nous avons intérêt à rejoindre cet homme, il a un intérêt non moindre à nous éviter ? – Ah ! si je le tenais, docteur !…

['bon', 'bien', ',', 'bonne', 'le']	Krauss	Une petite servante d’une quinzaine d’années lui suffirait, calculait-elle, puisqu’elle gardait [MASK] et qu’elle connaissait assez le vieux et fidèle troupier pour savoir qu’elle en eût fait, à son choix, une incomparable bonne d’enfants ou une cuisinière modèle.

['il', ',', 'elle', 'on', 'celui-ci']	Combelaine	« Il arriva à l’heure dite, et tout aussitôt [MASK] l’entraîna dans un petit salon, et là, sans préambule, niaisement, sottement, il se mit à lui expliquer tout le plan du mouvement qui se préparait et qui devait sauver le pays.

["s'", "c'", "l'", 'on', "j'"]	Laurent	– Un monsieur de la police. C’est que, voyez-vous, madame, quand j’ai appris qu’il y avait beaucoup d’hommes arrêtés, plus de vingt mille, à ce qu’on assure, j’ai eu un moment d’espoir. « Si [MASK] en était !

[',', 'heures', 'le', 'de', "qu'"]	Raymond	. [MASK] ayant achevé sa tâche, elle fit avec lui cinq ou six parties de dames, avant de l’envoyer coucher… Jusqu’à ce qu’enfin, onze heures sonnant, elle demeura seule dans le salon. – Onze heures ! se dit-elle.

['devant', 'M.', 'ça', 'cela', 'directement']	Verdale	Tenez, j’en suis presque à me repentir de n’avoir pas déféré [MASK] au parquet. C’est un sentiment misérable qui m’a retenu : j’ai eu peur pour mon argent, j’espérais vaguement qu’il me le rendrait. Vous ne connaissez pas ce gaillard-là.

