['une', "l'", 'la', 'Marie', 'Louise']	Anne	Le calme rentra bien vite dans ce modeste intérieur et, la rigueur de la saison aidant, la mère et ses filles reprirent leurs occupations habituelles. « Que j’aime le mauvais temps ! dit [MASK] à sa mère, un jour qu’elle entendait la neige frôler les vitres.

['</s>', 'professeur', ',', 'il', 'Il']	Elvire	» [MASK] ne répondit pas : il était évident qu’en dépit des robes qui avaient le tort de paraître pour la seconde fois, les honneurs de la soirée étaient pour les filles du professeur. CHAPITRE II Une amie d’enfance.

['elle', "c'", 'elles', 'on', 'il']	Marie	les beaux exemples qu’elle sortait d’un petit portefeuille rouge lui donnaient une autorité que plus d’un maître d’école eût enviée ; et, lorsqu’à la fin de la semaine elle distribuait des récompenses, [MASK] était à leurs yeux une fée dont tous voulaient mériter les bienfaits.

['la', 'une', ',', 'sa', 'cette']	Janique	Ayant longuement réfléchi, il serra à trois reprises différentes la main du préfet, très-surpris d’une si profonde reconnaissance. Le lendemain, [MASK] tout ébouriffée vint annoncer à son maître qu’un Monsieur qui n’avait pas l’air amusant demandait à le voir.

['il', 'on', 'elle', 'Pierre', 'Jean']	Anne	Quelques meubles sont encore là et permettent de mieux apprécier l’ensemble de ces deux pièces. Des portrait de famille semblent faire bon accueil aux étrangers. On observa d’abord en silence, puis [MASK] prit la parole pour désigner la pièce qui serait le cabinet de son père.

['âmes', 'un', 'une', 'esprits', 'esprit']	Anne	« Qui pouvait s’attendre que nous trouverions ici le libérateur d’[MASK] ! Admirons, chère amie, comment la Providence vient au secours de ceux qui souffrent ! Pour moi, je te déclare que je ne me plaindrai plus de mon asthme. »

['il', 'Il', 'et', 'mais', 'IL']	Adrien	Quoique très-capable d’exercer l’autorité qu’on lui avait donnée, [MASK] s’effrayait un peu du résultat. Après mûre réflexion, il conclut que la société de quelques petits garçons pourrait avoir l’avantage de stimuler le zèle de ses neveux.

['Dieu', 'Jésus', 'Allah', 'vous', 'dieu']	Brigitte	Ces paroles dites avec enthousiasme et d’un ton très-élevé furent entendues et comprises. « Chère enfant, je ne vous connaissais pas, et je bénis [MASK] de m’avoir causé un chagrin que vous changez en une joie incomparable.

['il', ',', 'elle', 'se', 'y']	Adrien	Un jour [MASK] surprit des truites, voyageuses imprudentes, et se mit à les poursuivre. Les truites trahissent leur présence par de petits sauts qui n’échappent point au pêcheur et lui permettent de les atteindre par un coup de fusil.

['Il', '</s>', 'Elle', 'Et', 'On']	Adrien	Vraiment, ajouta-t-il avec un accent de profond étonnement, il faut convenir que la fortune a d’étranges caprices ! C’est le Petit-Château qui nous offre son toit protecteur ! Pouvais-je m’y attendre ? » [MASK] ne répondit que par un affectueux serrement de main.

['celle-ci', 'celui-ci', ',', 'le', 'la']	Hélène	Mais la vieille jalouse ne. passait rien à la jeune étrangère, et lorsque [MASK], entrant au salon, la voyait armée du cornet où elle glissait mille contes, la froideur de sa belle-mère ne l’étonnait plus.

['Dieu', 'eux', 'Jésus-Christ', 'lui', 'elle']	Janique	Ils acquéraient vraiment de précieuses connaissances, et si leur teint était un peu hâlé par le travail des champs, ils gagnaient en force et en santé. La pauvre veuve, qui avait été protégée par [MASK], reçut l’année suivante trois boisseaux de seigle.

['mon', 'ton', 'ma', 'le', 'et']	Anne	Elle alla trouver sa sœur et lui dit : « Écoute-moi et promets-moi d’être de mon avis. — Tu me blâmerais certainement, [MASK], si je te faisais cette promesse inconsidérée. — C’est vrai ; mais ne dis pas non tout de suite.

['père', 'parents', ',', 'mère', 'de']	Adrien	Le père témoigne de la joie en se voyant entouré de ses enfants. Il essaie de les rassurer, mais ses paroles manquent de conviction, et ses enfants lui répondent par des larmes. Seul avec [MASK] et sa fille Marie, il leur parla du devoir qu’ils auraient bientôt à remplir : «

['</s>', 'elle', "c'", 'je', 'qui']	Anne	; elle menaçait ses jambes des pincettes ou du tison, lui faisait tomber la boîte à sel sur la tête et semblait par l’incertitude affectée de sa main prête à renverser la marmite sur les pieds de son impassible victime. [MASK] était une lectrice assidue.

[',', '.', ';', '"', 'et']	Marie	La mère n’hésite pas : elle s’occupe sans tarder de la toilette de ses deux filles. Elle consulte tout naturellement [MASK]. Le désir de la fille aînée eût été de ne point paraître à ce bal. L’autorité de sa mère lui imposa de ne pas refuser cette distraction.

['elle', ',', 'Elle', 'et', 'qui']	Hélène	[MASK] était d’une gaieté qui ravissait tout le monde. Elle faisait aussi bien les honneurs du pays que de sa maison ; à l’en croire, il ne fallait pas perdre de temps : « Les jours passent si vite lorsqu’on est heureux ! » disait-elle.

['ma', 'mon', 'je', 'non', 'chérie']	Annette	Et l’enfant entoura son père de ses bras. « Ce n’est rien, chérie. Je ne pleure pas : je suis ému. Une lecture ou une réflexion amène souvent les larmes dans les yeux. — Ainsi vous n’avez pas de chagrin ? — Non, [MASK].

['un', "l'", 'leurs', 'parents', 'leur']	Anne	Ils n’en revenaient pas et ne savaient que faire de ce trésor. Après avoir consulté leurs parents, ils se rendirent au Petit-Château pour demander l’avis d’[MASK]. La question était grave, mille projets furent acceptés, puis repoussés ;

[',', 'que', 'de', 'à', 'je']	Anne	« Mère, disait [MASK], papa serait content ; il me semble le voir nous bénir. Je remercie Dieu de m’avoir donné un second père, ce bon docteur à qui je dois la guérison de mes yeux ;

['une', 'la', 'elle', 'Madame', 'femme']	Anne	L’émotion s’apaisa devant un souper auquel les voyageurs firent le plus grand honneur. La conversation se prolongea jusqu’à minuit. [MASK] seule avait déjà pris possession d’une petite chambre qu’elle aurait voulu pouvoir emporter dans ses bagages.

['elle', ',', 'se', 'qui', 'et']	Marie	Toutefois, [MASK] mettait tant d’ardeur au travail qu’elle eut honte de laisser voir ses inquiétudes. Une robe de tulle blanc à deux jupes fut essayée et déclarée irréprochable. La couturière était, à bon droit, fière de son travail :

['il', 'on', 'chacun', "s'", 'Il']	Adrien	Il était le sujet de mille plaisanteries, lorsqu’il apparut dans le costume de mineur. La rencontre du contre-maître avait éclipsé la déesse de la poésie ; [MASK] était descendu dans la mine, et revenait émerveillé de tout ce qu’il avait vu.

['-', 'oui', 'larges', 'ce', 'et']	Adrien	Vous avez de beaux cheveux noirs bouclés, un front charmant, de fins sourcils, un petit nez assez gentil, une bouche qui rit bien et laisse voir vos dents blanches. — Et mes yeux, [MASK] ? tu les passes ; je veux savoir comment ils sont.

['elle', 'on', ',', 'de', 'et']	Anne	Depuis la réception de cette lettre, [MASK] s’attendait chaque jour à voir paraître le docteur ; chaque fois qu’un coup de marteau résonnait, elle courait à la fenêtre, mais on fut un an sans avoir d’autres nouvelles. L’école se maintint au complet pendant deux années

['ma', 'Ma', 'Elle', 'bonne', 'mère']	Anne	« Il ne cause plus avec moi comme autrefois, se disait-elle ; ma belle-sœur est plus aimable, plus confiante que lui. » [MASK], comme tous les gens jaloux, était bien convaincue qu’elle seule connaissait son mal ; mais il n’en était rien.

['elle', 'il', 'celle-ci', 'et', 're']	Anne	» Sans laisser au docteur le temps d’en dire davantage, [MASK] prit une lumière et, se présentant devant son ami : « Regardez mes yeux, dit-elle. — Chère enfant, ma joie est sans bornes.

['elle', 'Elle', ',', 'jeune', 'est']	Anne	[MASK] était impatiente d’apprendre ce qu’apprennent les enfants de son âge. Le meilleur moyen de modérer son ardeur au travail était de réclamer d’elle de petits services : monter et descendre, faire des commissions, annoncer le déjeuner et le dîner, en un mot, épargner aux autres la peine de se déranger.

['elle', 'on', 'il', 'celle-ci', 'Elle']	Adrien	Sa mère comptait les instants ; quoique troublée, elle conservait le secret espoir que le bonheur de sa fille n’était pas compromis. En dépit de toutes ses lenteurs, [MASK] finit par se trouver à la porte du Petit-Château.

['se', 'elle', 'on', 'On', 'et']	Anne	Cette scène se renouvelait de temps à autre. Par bonheur, [MASK] trouvait dans la lecture des distractions d’un ordre supérieur. Comme sa mémoire était soigneusement cultivée, on pouvait lui enseigner l’histoire et la géographie. Son petit doigt voyageait sans hésitation sur une carte en relief

['elle', 'Elle', 'Jeanne', 'Marie', 'Françoise']	Anne	On était à la fin de septembre, et déjà le laboureur traçait son sillon. La blouse, le bonnet de laine et les souliers ferrés causèrent une joie difficile à dépeindre. [MASK] fut invitée à assister à la première leçon de labour.

['à', 'tout', 'une', 'de', 'très']	Adrien	— Non, non, pas d’[MASK], mais seulement de ma belle-sœur. - — Et pourquoi donc ? — Parce que mon frère l’aime trop. — Et dans quelle mesure doit-il aimer sa femme ? — Je ne sais pas ;

['elle', 'ce', 'cela', 'Elle', 'il']	Hélène	Ainsi son amie descendait à certains détails d’intérieur, il se pouvait même qu’elle fît la cuisine. [MASK] n’était pas visible non plus. Le soin de parer la maison, d’orner la table, lui était confié, et elle s’en acquittait parfaitement.

[',', 'hier', 'ici', 'dimanche', 'là-haut']	Hélène	— Eh bien ! ma petite chérie, tu connais ce qu’il y a de plus beau, car, si le ciel n’était pas bleu, les montagnes couvertes de neige qui ont tant surpris [MASK] ne seraient pas si belles.

['la', 'sa', "l'", 'ton', 'son']	Charles	Ne vas pas, cher frère, repousser les offres généreuses de [MASK]. La fortune est très-susceptible ; si par hasard on hésite à lui ouvrir sa porte, elle va frapper ailleurs et beaucoup de gens sont disposés à lui ouvrir.

['homme', 'Isabelle', 'elle', 'Emma', 'autrui']	Adrien	chaque jour il souffrait moins, tandis que sa femme, dont l’énergie avait fait illusion, tomba tout à coup dans un état de langueur fort inquiétant. La présence d’[MASK] devenait nécessaire à la ferme, et toutefois il ne pouvait se résoudre à quitter sa sœur.

['elle', 'Jeanne', 'celle-ci', 'on', 'Elle']	Anne	La voiture, comme disait la jeune fille, descendit lentement à dessein de ménager les impressions des voyageurs. A mesure que la lumière s’affaiblissait, [MASK] se rapprochait de son beau-frère dont le calme agissait sur elle. Un choc violent annonça le terme de la course.

[',', 'de', 'à', 'le', 'la']	Janique	Cette partie de plaisir ne sera pas sans influence sur les mamans. » La semaine s’était à peine écoulée, et déjà trois voitures entraient dans la cour du Petit-Château. « Ah çà ! dit [MASK], toutes ces bêtes-là ne vont pas manger à notre râtelier

['la', 'sa', 'cette', 'une', "l'"]	Janique	Un rapport fidèle fut fait à [MASK], un peu vexée de n’avoir point été appelée au conseil ; mais lorsque sa maîtresse lui dit : « Tu auras une jolie petite chambre, une grande cuisine, de l’eau en abondance, » elle reprit son expression de bonne humeur.

['il', 'elle', 'elles', 'les', 't-il']	Elvire	! » Dès qu’elles entendirent parler du bal de la préfecture, les demoiselles Bertin vinrent voir leurs amies ; il leur tardait de connaître leurs projets de toilette pour cette brillante réunion. « Nous venons, dit [MASK], vous apporter l’adresse de notre couturière ;

['-', ',', 'et', 'alors', 'donc']	Aline	— Toujours la même ! — A peu près. — Je ne t’écouterai pas avant que tu aies pris une tasse de café. — Tu as raison, [MASK], il faut que je prenne des forces pour combattre et pour vaincre. — Tu m’effrayes !

['Madame', 'Monsieur', 'Mademoiselle', 'Sire', 'Oui']	Hélène	L’admiration de la jeune femme pour toutes ces choses lui valut un sourire de sa belle-mère. « [MASK], dit-elle d’un ton amical, la fille de ma vieille Brigitte est exclusivement à vos ordres. C’est une enfant de vingt-deux ans très-habile, bien élevée.

['enfant', 'orchestre', 'accompagnement', 'or', 'exposition']	Anne	Le piano d’[MASK] était le seul meuble de luxe qu’on remarquât dans la maison. C’est à sa sœur aînée que l’enfant s’adressait de préférence : « Tu m’expliques mieux, disait-elle ; quand tu parles, c’est comme si je voyais.

['de', ',', 'le', 'est', 'en']	Anne	on disait de ces riens qui reposent l’esprit et auxquels le cœur ne reste pas étranger. [MASK] seule était silencieuse ; elle pensait au docteur. Il lui semblait encore le voir assis sur le banc du jardin de l’établissement des eaux ; elle entendait sa voix ;

['son', 'sa', 'le', 'la', "l'"]	Janique	» Ces paroles ne consolèrent qu’à demi notre petite Anne ; mais l’espoir que lui avait donné [MASK] se réalisa : quinze jours plus tard, le jardin avait retrouvé sa parure. Les récoltes ne furent pas aussi mauvaises qu’on l’avait craint.

['on', 'elle', 'il', 'se', 'de']	Charles	; toutefois elle ne laissait pas de faire impression sur sa maîtresse, et, lorsque [MASK] se trouvait seul avec sa mère, elle se jetait tout en larmes dans ses bras en disant : « Tu ne m’aimes plus ! »

['nous', 'moi', 'vous', 'lui', 'toi']	Hélène	je serai heureux de renouveler connaissance avec mes vieux auteurs. Quand le professeur de Chanonat sera reconnu insuffisant, les difficultés actuelles auront cessé. — J’accepte, mon ami ; pour eux et pour [MASK].... encore quelques jours, et vous les emmènerez.

[',', '/', 'plusieurs', 'à', '...']	Hélène	Oui, dit-elle, c’est bien cela ; je suis jalouse, et c’est affreux. Mais par quel moyen peut-elle espérer tout concilier ? Que je reste ici ou que j’aille chez [MASK], j’aurais toujours à souffrir. Pourrai-je vivre loin d’eux

['Marie', 'Jeanne', 'Jean', 'son', 'beaucoup']	Anne	Loin de souffrir de la mauvaise saison, comme le craignait [MASK], elle disait que c’était son bon temps. Tout le monde se réunissait autour du foyer, tandis qu’en été chacun allait aux champs. Son unique distraction était de voir rentrer les gerbes et d’entendre le chant des moissonneurs.

['il', 'on', ',', 'qui', "s'"]	Hélène	Il se demandait s’il n’était pas coupable d’avoir ravi à cette charmante enfant le bonheur qu’elle goûtait dans sa famille. Il voulut la distraire par quelques réceptions. [MASK] avait du goût pour parer une table ;

['il', 'elle', 'on', 'Alice', 'Emma']	Anne	! Loin de nous tous.... la reverrai-je ? » Deux larmes tombaient de ses yeux lorsqu’ [MASK] vint lui apporter une lettre. « Vous pleurez, papa ? » Et l’enfant entoura son père de ses bras.

['tine', 'fille', 'tin', ',', 'qui']	Anne	[MASK] devint le sujet de toutes les conversations, et ses parents eurent leur part de la sympathie qu’elle inspirait. Le déballage d’un piano ranima la curiosité des demoiselles Bertin. Beaucoup de gens auraient dit peut-être : Encore un piano de plus dans la ville !

['elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Catherine', 'celle-ci']	Marie	Quelques femmes félicitaient la mère, d’autres lui serraient la main et levaient les yeux au ciel. Une fois affranchie des obligations du monde, [MASK] se montra plus aimable que jamais ; elle était de toutes les réunions intimes, et y apportait la gaîté la plus franche.

['mère', 'parents', 'père', 'sœur', 'aînée']	Hélène	? A quinze ans, on ne prend qu’une part bien restreinte aux soins du ménage, surtout lorsqu’ une sœur aînée est là ; d’ailleurs l’habitude de voir agir les autres autour d’elle persuadait aisément à [MASK] que son concours était inutile.

[',', 'se', 'de', 'on', 'ne']	Anne	[MASK] joignait à une prévenance de tous les instants de petits sermons qui ramenaient le sourire sur les lèvres de son père, sans ramener la sérénité dans son âme. Plusieurs mois s’écoulèrent sans apporter d’amélioration à l’état du malade ;

['et', '</s>', 'il', 'Il', 'elle']	Anne	La maison était parée avec une coquetterie qui ne pouvait échapper à l’œil le plus distrait. Le cabinet du professeur avait été l’objet de soins particuliers. On s’était même permis de ranger la bibliothèque, malgré les plus sévères défenses. [MASK] prit cette désobéissance à son compte.

['la', "l'", 'elle', 'tous', 'son']	Janique	» Rien ne clochait, selon l’expression de [MASK], mais selon elle aussi tout cela n’était que de la frime, et tout le monde avait le cœur gros. Oui sans doute ; mais tout le monde aussi appréciait le bienfait de cette réunion de famille.

['elle', 'cela', 'tout', 'ceci', 'il']	Hélène	D’abord, la chose ne lui parut pas sérieuse, mais elle trouva la vérité dans le regard de sa mère... Toutefois [MASK] demande à réfléchir : mais les réflexions d’une jeune fille en présence d’un brillant avenir, offert par un homme qui la préfère à toute autre, ne sont pas longues.

['les', 'ses', 'son', 'sa', 'la']	Adrien	C’était un jeune homme de vingt-sept ans, sans prétention, sachant s’intéresser de la meilleure grâce du monde à ce qui intéressait les autres. Il écouta longuement [MASK], et accepta d’aller voir les travaux de la ferme.

['la', 'La', 'le', "l'", 'et']	Anne	Les truites trahissent leur présence par de petits sauts qui n’échappent point au pêcheur et lui permettent de les atteindre par un coup de fusil. [MASK], qui accompagnait son frère, se chargeait de recueillir dans un filet le poisson blessé. Bientôt elle fit le coup de feu.

['la', 'ce', ',', 'se', 'le']	Janique	La présence de [MASK] fit que cette réflexion demeura sans réponse. Vingt-quatre heures plus tard, l’arrivée du professeur était connue de toute la ville. La famille Liébert se rendit le dimanche suivant à la cathédrale. La première impression fut favorable aux étrangers : les parents avaient l’air distingué ;

['monsieur', 'Monsieur', 'Sire', 'messieurs', 'madame']	Elvire	Ces demoiselles sont tellement absorbées dans le déballage, qu’elles n’ont pas tourné la tête une seule fois de notre côté. — Je peux cependant t’assurer, [MASK], qu’elles n’ont pas l’âge de leurs meubles.

[',', 'qui', 'on', 'et', 'il']	Anne	Un mois s’était à peine écoulé et déjà l’école du Petit-Château jouissait d’une grande considération dans le pays. Les soirées d’hiver n’assombrissaient pas ce paisible intérieur. On travaillait autour de la table éclairée par une bonne lampe. [MASK] ne donnait guère de temps à l’ouvrage

['le', "l'", 'chacun', 'Dieu', 'tout']	Adrien	« Tu seras bien récompensé de ta peine, mon frère, lorsque notre verger, après avoir parfumé l’air, nous donnera de. beaux fruits. » Ces paroles rappelaient [MASK] à lui-même, il rougissait de sa faiblesse et travaillait avec ardeur.

['se', ',', 'et', 'de', 'Je']	Anne	? Ton piano ?... — Je sacrifie tout cela sans beaucoup de regrets. La musique me tient bien un peu au cœur, mais papa n’étant plus là pour m’écouter.... » [MASK] fondit en larmes ; puis, reprenant courage, elle ajouta : «

['VOUS', '...', 'DE', ',', 'PAS']	Aline	« Assieds-toi, [MASK].... Ah ! quelle ambroisie ! délicieux ! délicieux ! Mais je n’ai pas de temps à perdre. Écoute, ce ne sera pas long. » Et prenant un air sérieux : « Nous partons ensemble pour le mont Dore ;

['on', 'maman', 'Il', 'On', 'il']	Janique	— Parce que vous ne sortez pas et que je vous entends. [MASK] m’a dit que la neige est de la pluie blanche, et que les montagnes, les toits et les arbres sont tout blancs. Il neigera encore d’autres fois, n’est-ce pas, maman ?

['qui', 'lui', 'elle', 'laquelle', 'leur']	Hélène	Des sentiments nouveaux remplissaient son cœur, il lui semblait qu’elle n’avait pas assez aimé ces généreux parents qui consentaient à la perdre parce qu’ils croyaient assurer son bonheur. Les amies vinrent admirer la corbeille. [MASK] témoignait plus d’embarras que de vanité.

[',', 'le', 'à', 'de', 'ne']	Anne	[MASK] trouva moyen de dire à l’oreille de son amie : « Faites-moi donc connaître ce fameux moyen de mettre en fuite la jalousie ! car.... qui sait ?... — Ne craignez rien, chère enfant : votre bonheur vous fera aimer celui des autres. »

['ceux', 'les', "l'", 'ce', 'la']	Julien	Ils s’étonnèrent de trouver la femme savante doublée d’une bonne ménagère : l’accueil qu’ils reçurent ne laissait rien à désirer. On abattit les tourelles du Petit-Château sans tarder davantage ; leur parure fut sauvée par [MASK] qui gémissait tout bas de ces changements.

['on', 'il', 'elle', 'On', 'on']	Adrien	Tout marchait si bien qu’[MASK] pouvait, sans négliger l’agriculture, donner quelques heures à l’étude. Il entrait dans le cabinet de son père, se recueillait devant l’image de celui dont il occupait la place, et donnait satisfaction aux exigences de son esprit.

['il', 'elle', 'un', 'une', 'on']	Anne	Maintenant va cueillir des fleurs, tricote, repose-toi et oublie ton dîner ; nous ne descendrons pas avant cinq heures. » La conversation était fort animée lorsqu’[MASK], à l’aspect d’un nuage menaçant, jeta un cri d’alarme.

['il', 'elle', ',', 'on', 'personne']	Anne	Jamais encore [MASK] n’avait pu satisfaire son goût pour les fleurs. De vieux lilas faisaient l’ornement de la cour pendant quelques semaines, et c’était tout. La jeune fille donnait ses soins à un beau rosier que ses ciseaux dépouillaient sans pitié pour orner la petite table à ouvrage de sa mère.

['on', 'il', 'elle', 'qui', 'ON']	Janique	; [MASK] aura une bonne cuisine. Le bonhomme de jardinier, devinant ce qu’on ne disait pas, s’enhardit à prendre la parole : « Monsieur le baron et sa famille ont passé trente-cinq ans ici sans faire connaissance avec l’ennui.

['en', 'antan', 'on', 'origine', 'avant']	Anne	; le parterre d’[MASK] avait plus de prix à ses yeux que son parc. Les montagnes qu’encadraient si gracieusement le Petit-Château lui faisaient trouver par comparaison sa résidence habituelle plus triste qu’elle ne l’était en réalité. Il fallut se rendre à d’aimables invitations ;

['Il', 'Jésus', 'il', 'Lui-même', 'Joseph']	Adrien	Aimez-vous, chers enfants, soyez indulgents les uns envers les autres, ayez confiance en Dieu. » [MASK] promettait, s’engageait à se dévouer à des êtres si chers, mais il savait bien déjà que la place d’un père reste toujours vide.

['celui-ci', 'celle-ci', 'Jean', 'Marie', 'le']	Marguerite	— Mais vous êtes architecte, monsieur, s’écria [MASK] en prenant l’album des mains du jeune homme. — Je pourrais l’être, madame, mes études ont été poussées assez loin de ce côté : la charrue l’a emporté.

['Il', 'il', ',', '</s>', 'on']	Anne	[MASK] pensait qu’il s’agissait d’avoir du courage et de la patience, et que quelques années de travail suffiraient pour réparer cette belle fortune. « D’ailleurs, se disait tout bas la jeune fille, a-t-on besoin d’être si riche pour être heureux

['ils', 'elle', 'il', 'on', 'elles']	Anne	De retour chez eux, ils se dirent qu’[MASK] devait avoir une idée sur l’emploi qu’ils devaient faire de leur trésor. « Que penses-tu Joseph, qu’elle nous conseillera ? — De bâtir une maison. — Bâtir une maison avec une si petite somme

['se', 'celle-ci', 'celui-ci', 'on', 'Jean']	Adrien	Incapable de s’occuper elle-même des préparatifs du départ, elle donnait des ordres avec une présence d’esprit dont personne ne la croyait capable en ce moment, et, lorsque [MASK] vint à lui parler du bonheur qu’allait éprouver sa mère de la recevoir, elle lui témoigna de la joie de quitter le pays.

['elle', 'il', 'on', 'elle-même', 'lui-même']	Adrien	Une lutte généreuse s’engage entre eux. La sœur aînée suffira à tout ; [MASK] ne renoncera pas à sa carrière. « Non, non. Les dernières paroles de mon père ont été celles-ci : « Quoique bien jeune encore, « tu dois être leur protecteur.

['i', 'É', 'u', 'un', 'é']	Hélène	, tout cela était l’œuvre des loisirs d’[MASK]. La charmante jeune fille ne manquait pas des qualités qui rendent la jeunesse si charmante, mais elle était frivole et ambitieuse. N’être pas riche lui semblait le plus grand des malheurs, et pourtant rien ne lui manquait

['...', ';', ':', 'beaucoup', 'écrire']	Annibal	Je vais faire, mon extrait d’histoire. J’aime beaucoup [MASK]. Et vous, papa ? — Moi aussi, chère enfant. » Le professeur prit le chemin de la faculté. Les applaudissements d’un auditoire sympathique firent une heureuse diversion à ses pensées intimes.

['...', "'", '"', 'cela', '..']	Jupiter	— Qu’est-ce que [MASK] ? — Un ami de Terre-Neuve que j’ai pris au berceau il y a quatre ans. Je ne crains rien en sa compagnie ; il prend ses repas près de moi, et dort à ma porte.

['elle', 'il', 'chacun', 'Elle', 'Il']	Adrien	et quoique plongées dans la douleur, celles qui étaient l’objet de tous ses soins s’étonnaient de la trouver si semblable à elles-mêmes. [MASK] s’agenouille et contemple en silence ce front calme d’où ne sont pas encore effacées l’intelligence et la bonté.

['la', 'une', 'de', "d'", 'sa']	Françoise	[MASK], bouclée et pomponnée, ait toujours entre sa grand’mère et sa tante Marie, car elle ne pouvait pas encore s’associer aux jeux de ses frères. Les paniers à ouvrage lui étaient abandonnés, et elle croyait y mettre l’ordre en y jetant la confusion.

['Elle', 'elle', 'et', 'celle-ci', 'la']	Janique	puis, faisant signe à sa femme de chambre, elle pénètre dans la maison. [MASK], muette d’étonnement, obéit aux ordres de l’étrangère. Elle la conduit au salon, allume lentement une bougie destinée à parer la cheminée.

['celle-ci', 'elle', 'Jeanne', 'Marie', 'Geneviève']	Hélène	Lorsque [MASK] descendait pour prendre le café avec son mari, ils la trouvaient établie près de la fenêtre, ayant sur sa table à ouvrage une pile de linge à raccommoder. La vieille dame insinua délicatement à sa bru que toute maîtresse de maison doit prendre sa part de ces humbles travaux.

['maman', 'mère', ',', '...', 'Maman']	Anne	Allez, allez, disait [MASK], je reste avec maman, nous causons de nos projets : Oh ! mère chérie, que je serai donc contente de vous avoir ! Il me semble qu’il me sera impossible de faire autre chose que de vous regarder les uns après les autres.

['la', 'bonne', 'maman', 'femme', 'madame']	Janique	L’intérêt qu’inspire cette enfant est facile à comprendre. On accourt, on veut connaître le résultat de l’opération, et [MASK], qui croit que le moindre bruit peut être nuisible à sa petite maîtresse, s’est établie devant la porte de la maison et fait bonne garde.

['elle', 'et', 'Elle', 'Jeanne', 'Marie']	Janique	; les deux femmes s’embrassèrent ; [MASK] resta stupéfaite. « Avant toute chose, dis-moi ce que tu veux prendre. — Du thé, chère amie, ma femme de chambre a tout ce qu’il faut pour le préparer prompte ment. — Du thé !

['agir', 'entreprendre', 'âme', 'abnégation', 'Allah']	Hélène	La douairière attendrie par cet élan de générosité exposa les difficultés de l’entreprise ; mais le courage d’[MASK] s’enflamma à la pensée de visiter et de soulager les pauvres, elle sentit pour la première fois l’importance de sa position et résolut de s’en montrer digne.

['servante', 'serviteurs', 'serviteur', 'domestiques', 'maîtres']	Brigitte	Elle visitait les familles d’ouvriers, s’intéressait à tous leurs besoins et les assistait encore de ses bons conseils. Ces œuvres de charité se firent d’abord en compagnie de [MASK] et plus tard sa servante s’en acquittait seule.

[',', 'la', 'les', 'le', "l'"]	Hélène	Selon l’usage belge, le café et d’excellents gâteaux étaient offerts aux visiteurs dans chaque maison. Cet usage eût surpris [MASK], si déjà elle n’eût été habituée au dîner de midi, qui autorise un petit repas avant le souper.

['</s>', '.', 'ils', '"', "c'"]	Simon	Ils avaient vieilli ensemble et supportaient patiemment leur mauvaise fortune. [MASK] était un marchand ambulant dont le commerce consistait à vendre des petits couteaux qui ne coupent pas, des tasses, des balais, des paniers, des dragées en bouteilles et du pain d’épices.

['Oui', 'Bien', 'Très', '-', 'Non']	Marie	— Est-ce que j’irai au bal quand j’y verrai, maman ? — Oui, mon enfant, répondit la mère en levant les yeux au ciel. — [MASK], tu me diras si c’est beau à là préfecture ; Quand vous serez parties

['on', '</s>', 'il', 'elle', 'On']	Julien	Il n’était plus, le temps où l’âne du meunier portait ces dames tour à tour, lorsqu’elles étaient fatiguées. On partit dans une bonne voiture. [MASK] devait dans quelque temps apporter à la ville le reste des provisions.

['il', 'elle', 'Il', 'et', 'qui']	Janique	Le tact de ses mains, comme chez tous les aveugles, lui permettait de descendre et de monter l’escalier sans encombre ; [MASK] se faisait un plaisir de réclamer les services de sa petite maîtresse qui aimait à se sentir un peu utile.

['il', 'on', 'et', 'qui', 'elle']	Adrien	[MASK] n’en demandait pas davantage pour le moment. Le bonheur n’a pas le pouvoir d’enchaîner le temps, et après six semaines passées ensemble il fallut se séparer. On se fit de part et d’autre la promesse de n’être plus si longtemps sans se visiter.

['elle', 'il', 'on', 'elles', 'en']	Anne	« Il faut, mamzelle, leur donner juste la pitance voulue pour qu’elles nous pondent de bons œufs, et puis elles chercheront le reste par-ci par-là. » Ce ne fut pas sans une certaine émotion qu’[MASK] dénicha d’abord les œufs la première fois ;

