[',', ';', 'non', 'cela', '...']	Tussaud	– Ce sont des bêtises, c’est qu’elle est sortie... ; elle a l’habitude de faire son lit en se levant, dit [MASK] visiblement inquiet, mais cherchant à rassurer les autres en se rassurant lui-même. Tout le monde se regarda étonné, troublé.

[',', 'et', 'le', 'se', 'de']	Tussaud	[MASK] prit la clef et grimpa vivement suivi par sa femme ; il ouvrit la porte de la chambre et se précipita. Tout était en ordre... Sa femme le regardait effrayée, n’osant parler. – Eh bien, tout est en ordre…

[',', 'Jean', 'Pierre', 'Jacques', 'André']	Chadi	– Moi, dit tout bas [MASK] pendant que la voiture s’éloignait, je suis certain d’avoir gagné la mienne. Il courut dans le quartier chercher un commissionnaire ; aidé par lui et par deux passants, ils chargèrent la table ou le bureau sur une petite voiture à bras.

['celle-ci', 'juge', 'suspect', "l'", 'elle']	Maurice	; on avait craint un instant une catastrophe ; depuis ce jour elle était très faible et avait besoin de ménagements et de soins ; il fut donc décidé entre les deux amies qu’on ne ferait une démarche près du juge que si l’arrestation de [MASK] était maintenue.

['-', 'A', 'Le', 'le', 'Un']	André	, – Elle était seule ? – Oui, monsieur. – Mais les femmes n’entrent qu’accompagnées par un cavalier, au concert dont vous parlez. [MASK] tout embarrassé : – Peut-être était-elle venue avec quelqu’un qu’elle quitta en me voyant.

['il', 'Il', 'lui', 'elle', 'ils']	Claude	Ils s’étaient attablés, et quand le garçon était venu demander ce qu’ils voulaient, [MASK] avait dit : – Tu sais que nous n’avons pas déjeuné ; j’ai faim, moi, et le meilleur moyen de tuer le temps, c’est de manger.

['la', 'une', ',', 'somme', 'se']	Cécile	; un cri d’admiration : – Oh ! qu’elle est belle ! [MASK], élégante en chacun de ses mouvements, monta dans la voiture, paraissant n’avoir pas entendu et n’avoir rien vu autour d’elle ;

[',', 'de', 'et', 'se', 'le']	Oscar	[MASK] se contenta de hausser les épaules ; l’agent, sévère, continua : – Monsieur, j’ai le droit de tout penser ; vous meniez l’instruction ; lorsque j’ai voulu vous parler de ceux que je cherche aujourd’hui, vous avez refusé de m’entendre, une dirigeant toujours d’un autre côté é

[',', 'Je', 'D', '...', 'Les']	Huret	Et, saisissant un candélabre, c’est lui qui dirigea le agents jusqu’au premier étage. – Le voilà, dit aussitôt l’agent en désignant le pet bureau. – [MASK], agissez, ouvrez-le. Moi, je suis sans force

['il', 'Il', 'et', 'elle', 'le']	Boyer	: Pauvre garçon, il l’aimait comme sa mère. [MASK] courut aussitôt à l’église Saint-Paul faire sa petite commande de prières, et en sortant de la sacristie il courut chez lui tout d’une traite ; avant d’entrer, il prit cet air que nous lui connaissons et sembla suffoqué par les larmes.

['Va', '-', 'va', 'Allons', 'de']	Maurice	Elle hoquetait de sanglots en lui disant : – Oui, mon pauvre frère... je le sais bien, va… mais je ne te quitterai pas !….. [MASK], jure-moi que tu n’essayeras plus de te tuer ?

['une', 'un', '...', 'Algérie', 'A']	Houdard	– Rien ne vous persuadera, je le vois, que le fai brutal. – Mais les preuves, enfin ?… – D’abord un indice : c’était la rapide disparition de cette femme le lendemain de la libération d’[MASK]. –

['elle', 'il', 'lui', 'le', 'la']	Justine	– Oh ! méchante !… – Au revoir ! A demain !….. Et elle tendait ses belles lèvres en faisant la beube ; il l’embrassa, et comme [MASK] paraissait, il la suivit et se retira après avoir fixé l’heure du rendez-vous.

[',', 'son', 'sa', 'ce', 'cela']	Maurice	elle voulait [MASK], elle l’aimait, et lui fallait son amour… La lutte avec cette femme était impossible, surtout à cette heure, où, par le sacrif qu’elle venait de faire, elle avait repris tout ascendant sur le pauve garçon... Que faire ?

['si', 'que', 'donc', 'bien', 'faux']	sacrédié	– Eh bien, vous m’allez, vous. Et, [MASK], comme vous le dites, vous faites là un fichu métier qui ne vous attire guère de sympathie ; vous vous en moquez, pas vrai ? Il y a des honnêtes gens partout. –

["c'", 'il', "s'", 'ce', 'ceci']	Louis	la vieille femme l’arrêta en lui disant aussitôt : – Non, mon père, non ; [MASK] est un honnête homme ; c’est en travaillant qu’il a mangé l’héritage paternel, par de mauvaises spéculations, mais c’est un bon fils et un honnête homme

['elle', 'Elle', 'Il', 'il', 'Madame']	Cécile	merci, monsieur !….. Il allait sortir ; il revint vers l’agent et lui demanda, suppliant : – Oh ! monsieur, ne dites jamais que vous m’avez vu ici ! – Allez et aimez-la… [MASK] a besoin de votre amou pour vivre.

['rien', 'la', 'le', 'pas', 'son']	André	encore, se sachant seule et n’ayant pas à se gêner, était-il à peine agrafé. En entendant la porte s’ouvrir, elle releva la tête et, voyant [MASK], elle jeta un petit cri et, fermant pudiquement son peignoir elle se leva vite, se dirigeant vers sa chambre.

['le', ',', 'se', "l'", 'les']	Chadi	; on porta le corps du bateau sur le matelas que [MASK] avait envoyé chercher chez lui en même temps que des vêtements. Les curieux se pressaient autour de la civière pour voir la noyée, et celle-ci les regardait comme hébétée. C’étaient de constantes exclamations admiratives :

['il', 'Il', 'on', '.Il', 'elle']	Ferrand	, il aurait soutenu qu’on inventait tout cela pour le perdre. [MASK] avait essayé de lutter les premiers jours ; mais, peu à peu, la vie cellulaire et le secret lui avaient retiré toute énergie, tout courage. Il passait des journées entières à pleurer.

['Mademoiselle', 'Dame', 'Catherine', ',', 'Reine']	Iza	il n’avait pas joint la lettre au dossier. Il prit la lettre et la lut lentement tout haut. La Grande [MASK] s’était rapprochée de lui ; elle avait mis son bras sur son épaule, et sa joue touchait les cheveux du jeune juge.

['AR', 'deux', 'non', 'S', "l'"]	Louis	La phrase qu’elle avait râlée, il lui semblait qu’elle l’avait prononcée tout entière, qu’on l’avait entendue, car il l’entendait encore. « [MASK], au secours, c’est là qu’il a pris l’argent que j’avais. »

['</s>', 'le', 'il', "l'", 'un']	Oscar	et venez aussitôt ; disposez-vous à me sacrifier votre journée : j’ai besoin de vous parler. Je ne puis rien vous dire ici. [MASK], obéissant, s’empressa de la conduire à la voiture, disant à son cocher de revenir aussitôt le prendre chez lui.

['chauffe', ',', "l'", 'corps', 'lit']	Maurice	Et comme le vent agitait les rideaux du lit, elle replaça le corps de [MASK] au milieu du lit, accrocha les rideaux et se disposa à fermer la fenêtre ; un coup de sifflet strident de machine à vapeur lui fit lever la tête ;

['"', 'et', 'de', 'la', 'le']	André	; mais cela dura dix secondes à peine, et sa physionomie changea ; elle sourit, et carrément, effrontément, elle dit : – Ah ! c’est toi ! Comment m’as-tu trouvée ici ? Mis à son aise, [MASK] lui répondit :

['celle', 'ceux', 'ce', 'celles', 'celui']	Maurice	voulait savoir si l’arrestation dont on parlait dans se journal était celle de son gendre ; c’était bien impr bable ; d’abord pour le quartier, ensuite parce qu’il r i pouvait y avoir rien de commun entre lui et [MASK] qu’il exécrait.

[',', 'de', 'la', 'le', 'à']	Huret	[MASK] reprit : – Enfin, il dit cela ; alors c’est son confesseur qui lui a conseillé d’accepter. – Son confesseur à lui... Il a un confesseur ?... Eh bien, en voilà un qui doit en savoir de jolies. –

['dame', 'Madame', 'â', 'Monsieur', 'oui']	Iza	; il était assis sur une dormeuse, il attira la jeune femme sur sa poitrine et l’œil brillant, les lèvres tremblantes, il lui dit : – [MASK], vous venez de mettre la folie dans mon cerveau ; je vous aimais ardemment ;

[',', 'de', 'le', 'la', "l'"]	Cécile	[MASK] avait baissé la tête ; sur ses joues pâlies une vive rougeur était montée. Le président lui dit : – Vous aviez bu le Champagne, les deux bouteilles ?... Mais c’est énorme ! – C’est, paraît-il, ce qui nous a sauvés...

['on', ',', 'et', 'de', 'il']	Tussaud	Là, [MASK] se trouva fort embarrassé : son gendre était arrêté et il lui sembla un peu compromettant de parler de lui et de faire connaître sa parenté ; il s’expliqua simplement d’une autre façon, en déclarant que les valeurs confiées à feu Mme Marianne Paillard et disparues de chez elle

[',', 'celui-ci', 'un', 'M.', 'monsieur']	Huret	– Pardon, la maman, je vous dérange peut-être ? Enfin, il était entré, avait aperçu [MASK] debout dans angle du salon, monté sur un petit banc et dominant tout le monde ; l’agent lui avait fait un signe, et il était venu se placer à côté de lui.

['</s>', ',', 'parce', 'est', 'que']	Cécile	; elle cherchait un moyen de calmer la malade, car elle était véritablenent terrifiée de son regard fixe, de ses gestes fébriles. Elle dit : – Mais, [MASK], aujourd’hui nous ne pourrons arriver au tribunal en temps utile, l’audience doit être levée.

['vous', 'moi', 'lui-même', 'elle', 'lui']	Simon	– J’ai sur elle cette note qui vient de l’instruction faite sur le mari, et qui me permet de n’avoir aucun scrupule pour agir ; elle confirme et complète ce que vous m’avez dit, fit-il en s’adressant à [MASK].

['de', 'le', 'à', 'la', 'un']	Cécile	le premier coup passé, il se redressait et revenait à l’attaque, et cela avait été terrible. Il remontait chez lui pensant qu’il disait à [MASK] : « Celui que tu veux venger est vivant, et tu viens de le perdre à tout jamais ;

['Adieu', '‼', 'ᴥ', '@', '⁂']	CÉCILE	elle avait vivement essuyé ses yeux et avait lu : « Onze heures du soir. » Pardonnez-moi comme je vous pardonne. Je vous avais dit : Je mourrai plutôt que d’épouser cet homme. Je vais mourir. Je vous pardonne. Adieu. » [MASK].

['a', 'et', 'il', 'Elle', 'elle']	Boyer	[MASK] dit à la vieille femme : – Vois-tu, tante Marianne, on ne sait pas ce qui peut arriver ; le vais passer la journée avec toi, je ne te quitterai que lorsque tu seras debout. – Merci, mon garçon… Oh !

[',', 'le', 'la', 'on', 'de']	Tussaud	? – Voici, dit [MASK] visiblement inquiet : lorsque je mariai ma fille. – Ah ! votre demoiselle est mariée ? – Oui, pour mon malheur ! Enfin, mon gendre, devenant mon associé, apportait dans ma maison une somme ronde de cinquante mille francs...

['le', 'de', ',', 'personne', 'les']	Cécile	– Tu conçois qu’il suffisait de demander le plus petit renseignement, pour savoir que la victime était une femme ; donc, je n’accuse pas [MASK], puisqu’elle était malade, presque folle, et ne pouvait agir ;

['un', "l'", 'son', 'le', "L'"]	Paillard	Vainement elle avait cherché l’avocat, elle n’avait pu le rencontrer. [MASK], qu’elle avait alors consulté, l’avait conduite chez l’agent Huret. C’est ce dernier qui lui avait dit ce qu’elle devait faire et ce que nous avons vu s’exécuter au tribunal.

['on', 'il', 'y', 'celui-ci', 'ré']	Huret	Le procureur impérial et ceux qui l’accompagnaient entrèrent dans la chambre, dont la porte, en s’ouvrant, jeta dans la salle à manger une forte odeur de musc, senteur dernière des parfums qui s’évaporent. Sur l’ordre du juge d’instruction, [MASK] introduisit l’inculpé.

['-', 'Non', 'NON', 'Di', 'affirmative']	Tussaud	– Où était-elle ? demanda [MASK], est-ce un accident ? – C’est un accident volontaire... Est-ce qu’elle n’était pas malade ? – Non, qu’y a-t-il enfin ? – Je vais vous dire, elle a voulu se noyer...

['il', '...', 'homme', ',', 'a']	Amélie	[MASK] continua : – Tu sais qu’il est arrêté ; voici pourquoi : la même nuit , tout justement , où il voulut se tuer , un assassinat t commis dans sa rue, en face de chez lui ; une jeune homme empoisonnée ! – Empoisonnée !

['qui', ',', 'S', 'enveloppes', 'lettres']	Iza	– Curieux, que regardez-vous là ?... Ma lettre ?... – Non, la boîte. [MASK], disons-nous, cachait ses lettres dans son corsage, et souvent en se déshabillant la lettre tombait dans le cabinet de toilette ;

['Elle', 'elle', ',', '</s>', "n'"]	Cécile	je vais me rattraper, je vais courir pour savoir le motif de l’arrestation de ton mari, et si est aussi grave que ce que nous avons lu, nous cause ns. [MASK] essaya un sourire, et, appuyée sur le bras de sa mère, elle regagna sa chambre.

['il', 'lui', 'et', 'celui-ci', 'se']	Maurice	Bien, nous adoptons votre système ; mais il faut que vous nous renseigniez alors positivement sur des faits que vous avez reconnus. Reprenant un peu courage en voyant que l’assurance du juge commençait à s’ébranler, [MASK] déclara ausitôt : – Monsieur, je suis prêt à vous répondre.

[',', 'il', 'de', 'un', 'le']	Houdard	[MASK], accoté dans le coin de la pièce, sur le chambranle de la porte de l’escalier, regardait la scène de désolation, en mordillant ses moustaches, et se demandant ce que signifiait tout cela ; il se refusait à croire à la réalité du suicide.

['Elle', 'elle', ',', '"', 'et']	Adèle	– J’ai si peu de choses à lui dire... [MASK] était arrivée tout simplement au but ; enfin, elle avait sur les lèvres : « Mais qu’est-ce que tu veux donc lui dire ? » lorsqu’elle entendit la bonne frapper à la porte ;

['elle', 'Elle', 'et', 'puis', 'il']	Adèle	Et elle dit ces derniers mots en enfant, attirant sa mère dans ses bras, et l’embrassant avec amour. [MASK] lui rendit ses baisers, lui dit bonsoir, et sortit de la chambre, presque en s’appuyant au mur, toute secouée, toute bouleversée par ce qu’elle venait d’apprendre.

['tous', 'mais', 'un', 'et', "c'"]	Cécile	c’est Dieu qui a voulu que tu survécusses à la catastrophe dont il fut la cause. [MASK], un mariage avec cet homme, c’est la mort ; non, non, je t’en prie, mon enfant, à genoux, je t’en prie…

['il', 'elle', 'et', 'on', 'qui']	Amélie	sa sœur, craintive, observait attentivement sa physionomie, ne le quittant pas du regard, prête, au moindre signe de défaillance, à le soutenir. Après une contraction nerveuse qui l’inquiéta un moment, [MASK] vit ses yeux se mouiller et son visage s’inonder de larmes

['elle', 'il', ',', 'celle-ci', 'tout']	Houdard	; elle avait appris sur lui plus qu’elle n’avait besoin pour être certaine qu’il était facile de s’entendre avec lui... C’est alors qu’elle avait envoyé la première lettre, lui demandant une entrevue. Mais le soir [MASK] était libre.

[',', 'et', 'elle', 'mais', 'où']	Huret	Elle était sauvée. [MASK] n’avait pu cacher stupéfaction lorsque le procureur impérial, la conse lant, s’excusant presque de la scène à laquelle elle ava été obligée d’assister, lui avait dit qu’elle était libre. – Alors, monsieur, je puis me retirer

['jeune', 'dame', 'vraiment', '...', 'alors']	Mélie	... Cette supplication bouleversa le jeune homme, qui prit sa sœur entre ses bras et, fondant en larmes, s’écria : – Oh ! [MASK], je suis bien malheureux. Elle hoquetait de sanglots en lui disant : – Oui, mon pauvre frère...

[',', 'en', "l'", 'la', 'BRA']	Tussaud	– Quel brave garçon tu es, avait dit aussitôt [MASK] en lui serrant affectueusement la main ; si elle te connaissait comme moi, elle comprendrait que c’est son bonheur que je voulais. – Sauve-la d’abord ! Peut-être qu’elle réfléchira maintenant...

["c'", 'il', 'monsieur', 'Il', "C'"]	Boyer	– Le premier, le voici : [MASK] est mon cousin ; sa mère était une vieille demoiselle, constamment fourrée dans les sacristies : elle communiait comme nous déjeunons. A force de communier comme ça, elle a rapporté chez elle un enfant.

['on', 'On', 'il', 'elle', 'lui']	Cécile	et comme cet abandon aurait pu être remarqué par les domestiques, [MASK] disait que depuis sa maladie sa santé exigeait des soins constants… En somme, tout était calme, tranquille, mais de gros nuages noirs, précurseurs d’orage, apparaissaient à l’horizon de ce bagne du mariage.

[',', 'le', "l'", 'un', 'la']	Huret	Le commissaire se fit passer une bouteille pour transcrire ce que portait l’étiquette. Tout à coup [MASK], qui avait toujours l’œil sur son meuble et sur celui qui l’avait acheté, vit celui-ci regarder à sa montre, se lever précipitamment et faire signe à un commissionnaire de prendre le petit meuble.

['il', 'on', ',', 'en', 'et']	Oscar	; elle feignait le sommeil, en riant, laissant bien voir que c’était un jeu, car un œil était mi-clos. [MASK] s’avança, la dévorant des yeux, l’admirant ; puis, tombant à genoux, il s’écria avec passion :

['elle', 'il', 'on', 'Elle', 'Il']	Amélie	Le sixième jour, sa mère, tout à fait tranquille sur elle, agissa plus librement ; elle était descendue dans la salle manger et la bonne veillait près de la convalescent Cécile demanda : – Est-ce qu’[MASK] est en bas ?

['Monsieur', 'mais', 'oui', '...', 'MAIS']	Tussaud	Mais, [MASK], je suis un ami de la famille, moi, et je dois vous prévenir... Oui, votre enfant est mal, bien mal ; si vous avez des affaires à faire, il faut vous hâter... Elle peut ne pas passer la nuit.

['il', 'celui-ci', 'Henri', 'Paul', 'Rodin']	Iza	jamais un autre n’a pu trouver l’amour que je vous demande ? – Sur les mânes des miens, je le jure ! fit [MASK] avec un accent de sincérité qu’on ne pourrait surpasser, en levant sur lui son beau regard plein de franchise.

['et', 'ET', '-', ',', 'me']	Huret	– Encore vous ? fit-elle. Et que voulez-vous ? – Madame, j’ai ordre de vous arrêter.... – De m’arrêter ? [MASK] avait un méchant sourire. – De vous arrêter pour vous reconduire à la fro tière...

['le', ',', 'qui', 'de', 'tout']	Houdard	avec [MASK], n’est-ce pas ?... C’est bien le moins qu’il élève l’enfant, puisqu’il est la cause qu’il n’a pas de père. – C’est toi qui as combiné, arrêté tout cela ? Tu m’épouvantes…

['Voyons', 'Mais', 'Non', 'Toi', 'Oui']	Zizille	il lui sembla qu’elle pleurait ; elle se pencha et lui dit : – [MASK], qu’as-tu, mon enfant ? le médecin t’a tourmentée ? – Non, mère… non, je n’ai rien, je suis lasse et je veux dormir.

["l'", 'ce', 'son', 'un', 'cet']	Houdard	Les deux hommes s’observaient, et, tous les den étant physionomistes, chacun était convaincu qu’il ava un coquin devant lui ; or la force d’[MASK] était da la croyance qu’il avait d’être un étranger venant trait les affaires d’un autre.

['...', 'en', "s'", 'Je', ',']	Houdard	– Oui, fit-elle simplement, c’est la première et la dernière fois que vous y entrez. [MASK] la regarda, se demandant si décidément il ne lui était pas resté quelque chose de sa maladie. Enfin il lui dit avec douceur :

['il', ',', 'celui-ci', 'et', 'remarquer']	Boyer	La grimace que fit [MASK] indiqua suffisamment combien il avait peu confiance dans le directeur de l’Œuvre de redressement moral des gens égarés ; il continua : – Le cas était pressant, et cela devait aboutir au même résultat. Ce prêtre vint, la confessa, et je ne le revis plus.

['-', 'en', 'à', 'je', 'ceci']	Maurice	– Je suis épouvanté de ce que je t’ai conseillé. – Je vais te donner du courage. – Écoute-moi, [MASK], nous nous sommes connus enfants, toi presque sans famille, tu n’avais que ta sœur, mon amie Amélie, ma famille fut la tienne ;

['elle', ',', 'une', 'y', 'toute']	Iza	puis, en sentant son regard croiser le sien, en voyant la belle créature se diriger vers lui, il avait baissé les yeux. Alors [MASK] était venue, lui avait pris la main, avait entraîné vers la causeuse, heureuse de le sentir essaillir à son toucher , en lui disant :

['la', "l'", 'son', 'sa', 'ce']	Chadi	Plusieurs jours s’étaient écoulés depuis la déposition de [MASK], elle jeune magistrat était trop tourmenté dans sa vie intime pour que le souvenir des faits ne s’effaçât pas rapidement de sa mémoire ; c’est grâce aux notes prises par son greffier qu’il pouvait suivre l’affaire

["s'", "c'", 'il', 'y', 'se']	Houdard	; mais, en échange, elle devait cacher au monde le rôle ridicule qu’elle lui faisait jouer. Si [MASK] était resté une minute de plus, s’il avait vu sa femme tomber évanouie dans la chambre, tout était fini ;

['on', 'il', 'on', 'ON', 'elle']	André	Qu’allait-il faire ? Comment passer ce temps infini ?... Est-ce qu’[MASK] avait hâte de subir un interrogatoire, bien convaincu qu’aux premiers mots, le juge instructeur reconnaîtrait l’erreur ? C’était cela, peut-être, mais ce n’était pas tout ;

['fort', 'bien', 'peu', 'pour', 'loin']	Iza	il aimait trop [MASK] pour l’abandonner ; il fallait l’arracher des griffes des agents, de i l’ignoble prison... Mais comment faire ? Malgré lui sa pensée déviait, et il se reportait à ce qu’il venait d’apprendre et ce qu’il avait vu.

['il', 'on', 'se', 'elle', ',']	Houdard	on disait la maison du Sauvage, puis : Au Sauvage.. . ; enfin, pour rire : le café du Sauvage . Disons ce qu’il était lorsque nous l’avons vu, lorsque nous l’avons peint, à l’époque où [MASK] s’y rendit pour rencontrer l’ex-agent Boyer

['il', 'Il', 'et', 'elle', 'on']	Cécile	Je vais vous raconter pourquoi et comment je me suis décidée. – J’écoute, fit le vieux docteur, l’observant avec inquiétude. [MASK] raconta alors longuement au docteur les circonstances de son double suicide, circonstances entièrement connues de nos lecteurs et sur lesquelles nous n’avons pas besoin de revenir.

['elle', 'Elle', 'il', 'et', 'Il']	Tussaud	; elle avait quitté la table et était allée aider la bonne à la cuisine… [MASK] répétait : – C’est un dernier service que je te demande... il me sauvera. Veux-tu ? Peux-tu ?

['Jean', 'Pierre', 'Jacques', 'Henri', 'Paul']	Tussaud	; au reste, la chose s’était faite sans bruit, car personne dans la maison ne le savait. – J’en reviens à ce que je t’ai dit, conclut [MASK] : il doit y avoir de la politique là-dessous.

['et', 'il', 'Il', 'je', ',']	André	[MASK] releva aussitôt la tête. – Mais, monsieur, jusqu’à cette heure vous n’avez pas une preuve, pas un fait qui vous autorise à me maintenir en état d’arrestation. Je réclame hautement ma liberté me tenant à votre disposition.

['il', "qu'", ',', 'et', 'qui']	Huret	[MASK] avait posté deux agents dans la maison de son Œuvre du Redressement moral des jeunes égarés, ayant mission de ne laisser sortir personne et d’obliger à rester ceux qui viendraient avant le retour de l’agent. C’était une souricière qu’il venait d’établi.

['que', 'laquelle', 'car', 'où', 'si']	Louis	Il fallait qu’elle se sentît bien mal pour parler ainsi. Et il fut confirmé dans sa pensée lorsqu’elle ajouta : – Tu enverras en même temps une dépêche à [MASK] je veux le voir... Tu ne lui diras pas que j’ai demandé un prêtre.

['la', "l'", 'un', 'une', 'le']	Iza	C’est sur cet indice que l’agent Huret avait envoyé au jeune juge d’instruction la petite note que ce dernier avait montrée à [MASK], et qui portait : « Je ne viendrai pas au bureau aujourd’hui, nous sommes sur une piste nouvelle ;

['Il', 'il', 'Elle', 'et', 'elle']	Boyer	; elles imaginent qu’une goutte les conduit au restant sages... [MASK] laissait dire ; mais sa pensée était loin de ce que disait le pharmacien. Après avoir pris sur la jeune fille les renseignements nécessaires et les avoir soigneusement notés, il se retira.

['il', 'on', 'Il', 'et', 'qui']	Chadi	il la montra au cocher en lui disant : – Voulez-vous la charger là-dessus ? – Comment, ce monument-là ? Mais il faut un camion. [MASK] alla soulever la table pour la peser ; c’était lourd ; en la reposant à terre, il devint pâle.

['monsieur', 'Monsieur', 'madame', 'écoutez', 'messieurs']	Houdard	: – Écoutez, [MASK], vous devriez être raisonnable, vous êtes à l’âge où vous devriez songer à vous caser. Vous ne devriez pas courir comme ça. – Que voulez-vous que je fasse ? – On se marie... – Je ne peux pas.

['Il', 'Elle', 'il', 'On', 'elle']	André	Ça fera un bon ménage. – C’est un si bon garçon... Toutes les femmes que nous lui avons vues en raffolent. [MASK] avait ouvert l’appartement, ils étaient entrés, et il dirigeait sa femme vers sa chambre.

['son', "l'", 'sa', 'la', 'ce']	Tussaud	le malheur était dans l’air, on était menacé d’une grande catastrophe. Mais l’aveu fait à sa femme donna un peu de courage à [MASK], et il s’apprêta pour se rendre au Palais de justice, se répétant ce qu’elle lui avait dit.

[',', 'à', 'en', 'NE', 'de']	Iza	C’est [MASK] qui avait refusé de bénéficier de grande faveur ; nous devons dire qu’elle avait une nbre particulière, que ses repas venaient du dehors, qu’elle avait été autorisée à se faire servir par sa ne de chambre de confiance, Justine ;

['voyons', 'Monsieur', 'dit-il', 'messieurs', 'monsieur']	Cécile	Enfin il lui dit avec douceur : – Voyons, [MASK], il faut parler raisonnablement, maintenant que nous sommes seuls, libres et chez nous. Je me suis marié pour avoir une bonne femme de ménage, et, je l’espère, une bonne mère de famille.

['...', 'la', 'ce', 'tout', 'ces']	Maurice	Rien au monde ne peut peindre l’expression du visage de [MASK] en entendant ces mots… Il s’attendait à tout, et cependant pas à cela. Un tremblement secouait tous ses membres, les traits de sa face étaient contractés, le teint devint livide, ses yeux hagards allaient du juge au greffier

['lui', 'Dieu', 'elle', 'personne', 'toi']	Maurice	On nous avait laissé croire que nous nous marierions ensemble..., et puis, on a voulu me marier à un autre homme… Alors, j’ai juré à [MASK] que je mourrais plutôt que de n’être pas son épouse.

['elle', 'ELLE', "s'", 'se', ',']	Adèle	c’était impossible, son enfant avait un cœur trop sensible pour penser à l’homme qui avait amené le malheur dans sa maison. C’est qu’aujourd’hui [MASK] était décidée à la lutte, et sa force s’augmentait de la honte qu’elle ressentait de sa faiblesse passée

['il', 'se', 'et', 'lui', 'le']	Louis	! maman ! Et il fondait en larmes. Le médecin vint tout essoufflé ; en le voyant, [MASK] ne bougea pas, il lui tendit sa main libre, et dit en pleurant : – Vous voyez, c’est fini... je n’ai plus maman...

["l'", 'elle', 'la', 'cette', 'une']	Iza	.. Puis, se tournant vers [MASK] épouvantée, cachée dans les rideaux : – Et toi, tu n’es qu’une... Et ses bras eurent des mouvements épileptiques, ses traits se contractèrent, ses dents se serrèrent et il nba raide sur le parquet, en écumant

['on', 'il', 'On', 'Il', 'se']	Huret	; et si toutes vos déductions valent I îlle-là... [MASK] s’impatientait de cette résistance à ce qu’il était persuadé être la vérité ; il reprit : – On avait mis le mobilier en vente ; j’assistai à cette lente...

['elle', 'celle-ci', 'on', 'madame', 'il']	Cécile	on n’ouvrait pas, et les agents, entendant les meubles tomber dans la lutte que [MASK] soutenait contre son mari, crurent que celui qu’ils cherchaient se barricadait. C’est alors que, frappant plus vigoureusement, l’on cria : « Au nom de la loi, ouvrez.

['il', 'elle', 'celui-ci', 'Il', 'celle-ci']	André	– Quelle est cette femme ? Aussitôt, revenant à la situation, [MASK] se redressa et dit : – C’est ma femme e ! monsieur. Votre devoir est de m’arrêter et vous n’avez pas à vous occuper de ce qui se passe ici.

[',', 'de', 'se', "l'", 'à']	Houdard	tu ne m’embrasses pas ? – Si, mais pars vite… Et écris-moi aussitôt arrivé, afin que je sois assurée que tu es à l’abri. Et elle lui tendit ses lèvres ; ils s’embrassèrent, et [MASK] allait partir, lorsqu’elle lui dit :

['de', 'soyez', 'le', 'vous', 'que']	André	– Oui, vous avez raison, c’est ma maladie qui est cause de cela ; mais, ajouta-t-elle feignant de croire que c’était à propres de sa tenue le lendemain qu’il lui parlait, soyez tranquille, [MASK], demain je ferai bien attention

['il', 'et', 'Il', 'le', 'on']	Chadi	j’aime mieux être de tes amis que de tes ennemis. [MASK] reparaissait débarbouillé, un œil un peu cerné, mais riant toujours, et il dit gaiement : – Dites donc, patron, qu’on ne mange pas sans moi, ça m’a redonné appétit.

['Jean', 'Pierre', 'Jacques', 'Paul', 'Henri']	André	– Vois-tu, reprit [MASK], il y a quelquefois de sottes raisons de convenance, de morale, qui ne retiennent que les imbéciles, et qui risquent de plonger dans la misère les familles de ceux qui s’en préoccupent.

