['la', '...', 'se', ',', 'ce']	Brunotta	! – Vous l’aviez déjà vue avant moi, répondit la voix de [MASK] ; et, si cette fleur de serre chaude ne vous avait pas plu, vous ne lui auriez pas donné votre onyx. – C’était par pur amour de la musique, carina ;

[',', 'tous', 'de', 'se', 'tout']	Pascarel	Ils se mirent à poursuivre l’homme vêtu de rouge, et, comme la rapidité de leur course relevait les plis de leurs robes, je m’aperçus que mes masques avaient de petits pieds de femmes avec des souliers à bouffettes. Ce nom mystérieux de [MASK] me fascinait

['il', 'elle', 'on', 'Il', 'Elle']	Pascarel	On vint le prier de monter à un château, parce que le fils de la maison, un enfant, était estropié, et qu’on ne pouvait le faire descendre. Après avoir résisté longtemps, [MASK] céda à un mouvement de compassion et consentit.

["c'", 'elle', "C'", 'Elle', 'celle-ci']	Mariuccia	Mais, si vous êtes sage, vous épouserez votre cousin ; de la sorte, vous éviterez les questions et vous auriez la fortune. [MASK] était une pauvre folle : elle croyait votre mère mariée ; pourquoi l’aurait-on détrompée ? Pourquoi me lancer de pareils regards ?

['style', 'caractère', 'bois', 'rhétorique', 'roman']	Florentin	Ils furent abordés en ce moment par un des auditeurs qui s’était tenu caché dans l’ombre de la cathédrale. Il ôta son chapeau en s’approchant, et le soleil lui tomba en plein sur la figure. C’était une vraie figure de [MASK] : sombre, pleine de poésie avec un caractère historique.

[',', 'que', '؟', '"', '...']	Pascarel	Tandis que [MASK], ah ! vous ne vous imaginez pas tout ce qu’il est capable de faire. Il aurait un nom, un grand nom, s’il voulait. Mais il n’a pas d’ambition, c’est-à-dire qu’il veut être absolument libre.

['on', 'le', 'de', ',', 'la']	Mariuccia	Je revenais de ma leçon de danse ; il faisait froid ; j’étais enveloppée dans un petit manteau à capuchon, en velours écarlate, que [MASK] m’avait taillé dans un des costumes de ma mère ; mes joues étaient brûlantes, parce que j’avais couru ;

['même', 'aussi', "l'", 'le', 'son']	Pascarel	Peut-être [MASK] s’était-il parfois irrité de voir un amour qui avait si peu conscience de lui-même et qui se contentait si facilement ; et pourtant, tout innocent qu’il fût, cet amour avait de la profondeur, et, tel qu’il était, il atteignait à la perfection.

['le', 'la', 'un', "l'", 'une']	Tocco	L’orchestre, c’était [MASK], qui jouait du violon et, de temps à autre, battait de la grosse caisse avec son pied. Ils commencèrent par une de ces jolies pantomimes, parfaitement inintelligibles d’ailleurs, mais qui sont en grande faveur auprès du public italien.

[',', 'de', 'tout', 'en', '(']	Léonard	Notre palais ne faisait pas exception à la règle. Il était magnifique comme un rêve ; je parle, bien entendu, des plafonds ; ici, une femme au regard merveilleux, digne de [MASK] lui-même, vous souriait du haut de ses fresques de roses ;

['plus', 'moins', 'deux', 'la', 'quatre']	Brunotta	J’ai la tête de plus que [MASK], et vous, il y a des jours où vous me traitez comme une femme ! » Ses yeux plongèrent dans les miens avec un regard si soudain, si pénétrant et si ardent à la fois, que j’en fus profondément troublée.

['Liberté', 'Com', 'la', 'Dieu', 'Non']	Donatello	Quant à moi, je demeurai froide, immobile, désolée, auprès de la statue mutilée de [MASK]. Contre mon cœur, je sentais l’anneau où étaient gravées les Destinées. Quand je montrais de l’orgueil, on me disait que j’avais tort ;

['il', 'Il', 'et', 'elle', '...']	Mariuccia	Cela finira comme cela, un de ces jours. » En disant : « comme cela », il imita le geste de quelqu’un qui se coupe la gorge. [MASK] secoua la tête. « Finir comme cela ?... finir ?… répéta-t-elle.

['qui', 'ne', 'que', ',', 'de']	Florio	… Est-ce que cela nous donne à manger ? car enfin, d’une manière ou d’une autre, il faut pourtant manger. Rien ! Il y a plus d’un an que nous n’avons reçu des nouvelles de mon père, et [MASK] lui-même ne nous écrit plus

['le', 'Jean', 'la', 'celui-ci', 'Henri']	Pascarel	peu à peu, il en accéléra le mouvement, et bientôt les valseurs, hors d’haleine, se jetèrent en riant sur le gazon. « Quelle bonne chose d’être pauvre ! s’écria [MASK]. Si nous étions des ducs et des duchesses, nous ne pourrions pas folâtrer dans un bois.

["l'", 'la', 'ces', 'cette', 'nos']	Pascarel	Moi, à défaut d’autre, je suis profondément convaincu de cette vérité des vérités. » Je l’écoutais avec chagrin ; car, à mes yeux ignorants, ce feu follet qu’on appelle la gloire était une étoile, et il me semblait que cette étoile aurait pu présider aux destinées de [MASK].

['elle', 'il', 'on', 'sa', 'la']	Pascarel	Il n’y a rien qui pousse à l’ingratitude comme un grand chagrin. Tout ce qu’elle faisait pour moi, je le prenais avec indifférence, comme une chose due ; je ne songeais pas à elle : je songeais continuellement à l’heure bénie où [MASK] m’avait avoué son amour.

['la', "l'", 'Saint-', 'France', 'Québec']	Florence	Ils me vont bien mieux. Ce filet d’argent est beaucoup trop délicat pour moi. Mes gros cheveux noirs le rompraient, et il est si joli avec vos cheveux blonds. » C’était le jour de la Saint-Jean, la fête du grand patron de [MASK].

['et', ',', 'on', 'Il', 'il']	Mariuccia	[MASK] me parlait comme si j’avais volé cet argent, au lieu de le tenir de la bienveillance et de la générosité de mes auditeurs. Elle laissa sa main sur mon épaule et se pencha pour lire dans mes yeux, que je tenais obstinément baissés.

['on', 'tout', 'il', 'qui', 'elle']	Florence	; on voit comme des taches bleues aux endroits où croissent des iris ; l’air est parfumé de l’odeur des magnolias ; la nuit est aussi claire que le jour ; il est une heure passée. [MASK] dort tranquille sous les rayons de la lune.

["l'", 'notre', 'mon', 'votre', 'ce']	Giaccone	j’enjambe le mur à hauteur d’appui, et me voilà à côté du peintre. « Vous feriez un bien meilleur Panfilo, me dit l’artiste en levant les yeux et en m’adressant un sourire de bienvenue ; prenez la place de [MASK], qui retournera à ses vignes.

['alors', 'bien', 'dis-je', 'oui', 'ainsi']	Brunotta	Lorsque je me retournai de son côté, elle avait l’air d’un enfant qui a été grondé et qui s’obstine dans sa mauvaise humeur et ses mauvaises intentions. « Eh bien ! [MASK], pourquoi me regardez-vous ainsi ?

['chanter', 'pain', 'danser', 'toi', 'travailler']	Mariuccia	– Oui, vous chantez comme un ange. Mais vous êtes si jeune. – Pas trop jeune pour chanter ; seulement, j’ai promis à [MASK]... mais je ne veux pas rester avec vous si vous ne m’indiquez pas quelque moyen de gagner mon pain. – Votre pain !

['ma', 'mon', 'la', 'une', 'un']	Pise	J’aimais ma chambre : il m’en coûtait de la quitter ; je fus même un instant tenté de me fixer à [MASK]. Mais un matin, comme je relisais mon Platon pour la centième fois, j’entendis que l’on riait au pied de ma tour.

['ma', 'la', 'mes', 'mon', 'tout']	Dino	Tout valait mieux pour moi que de demeurer seule, absorbée dans mes souvenirs et dans mes regrets. Je sentais que je devenais folle à force de regretter les doux ombrages des collines toscanes. Ne suis-je pas folle, aussi folle que la folle de [MASK] ?

['son', 'sa', 'ses', "l'", 'un']	Pise	– Mais c’est du génie. – Je ne sais pas ce que vous voulez dire. Il est intelligent, sans doute, merveilleusement intelligent ; il n’a pas son pareil. Mais c’est un savant : il a pris ses degrés à [MASK].

[',', 'elle', 'on', 'et', 'de']	Florence	; les étrangers des îles du Nord et des contrées de l’Ouest ont beau intriguer grossièrement dans ses lieux de plaisir et marchander bassement ses trésors dans ses rues, [MASK] ne peut être ni changée ni avilie, car, à son heure, elle a beaucoup souffert ;

['maison', 'logis', 'pension', 'compagnie', 'lieu']	Giorgione	Ce titre me semble mal choisi, car la maîtresse de [MASK] devait être heureuse et gaie ! Il y a quelques années seulement qu’il m’a envoyé un bouquet de roses en signe d’adieu, et il me semble qu’il y a des siècles.

['elle', 'il', 'femme', 'celle-ci', 'a']	Raffaëlino	A la fin, [MASK] sortit de sa rêverie et la tête dans ses mains continua à parler : « Je ne crois pas que son cœur soit changé. Elle est toujours aussi bonne, aussi impérieuse, aussi tendre, aussi volontaire et aussi capricieuse.

['il', 'on', 'homme', 'qui', 'monsieur']	Cecco	On me fit descendre de la plate-forme, on mit les violettes dans un vase, et on décida qu’il y aurait une fête en mon honneur. Justement, [MASK] avait eu de la chance ce jour-là : il avait vendu un petit panneau à un amateur.

[',', 'qui', 'de', 'la', 'ne']	Pascarel	Quoi qu’il en soit, leur enthousiasme fut presque aussi grand et aussi démonstratif que celui de notre auditoire de vignerons, de chaudronniers et de savetiers. [MASK] s’était montré d’abord dans une petite comédie, d’une ironie mordante, ensuite dans une petite pièce bouffonne, dans laquelle il faisait paraître toute sa troupe

['?', '"', '</s>', 'cela', 'moi']	Berto	Tout à coup, je fus tirée de ma torpeur par un mot magique. Le petit garçon de la padrona lui demandait de l’argent. « Pourquoi faire, [MASK] ? lui dit-elle en le saisissant par sa longue chevelure.

[',', 'posée', 'de', 'm', 'h']	donzella	[MASK], levée do si bonne heure ? me dit-il. Quoi ! vous dites que vous ne vous êtes pas couchée ? – Vous non plus, lui répondis je. Qu’avez-vous donc trouvé dans les champs ? Je croyais que vous ne reviendriez jamais. –

['cela', 'oui', 'le', ',', 'ça']	lamandoline	Tant de mains avaient touché [MASK], oui, sans doute. Mais j’avais un secret et doux instinct qu’une certaine corde n’avait jamais été touchée que par moi seule. Quand la première moitié du jour fut passée, je commençai à sentir renaître mon courage.

[',', 'grave', 'en', 'hy', 'il']	Raffaele	Cette pièce servait tout à la fois de boutique et d’habitation ; tous les jours, elle retentissait de coups de marteau et de la sonnerie des cloches. Au milieu de ce vacarme, [MASK] était né avec l’instinct le plus parfait et le plus délicat de la mélodie

[',', 'de', 'on', 'et', 'une']	Mariuccia	[MASK] se faisait vieille et pleurait plus que jamais la perte de « ses garçons ». Elle avait tout fait pour eux, et voilà quelle était la récompense de ses efforts et de ses sacrifices : c’était vraiment bien dur. Souvent ses lèvres tremblaient pendant qu’elle filait à la clarté de la lampe

['la', 'ma', 'les', ';', 'le']	Alceste	; elle était aussi gaie qu’en plein jour. Sans prendre une minute de repos, je me rendis au théâtre où l’on jouait [MASK]. La salle retentissait d’un tonnerre d’aplaudissements. Quand les cris cessèrent, la musique recommença. C’était la mienne.

[',', 'non', 'et', 'oui', 'alors']	Juliette	Lorsque, à l’âge de quatre ans, on me prit pour me claquemurer dans l’obscurité et la poussière de la patrie de [MASK], je me révoltai, puis je m’abandonnai à mon chagrin sans vouloir être consolée.

['il', 'on', 'elle', 'Raphaël', 'Picasso']	Guido	au-dessus d’elle, encadré dans le linteau sculpté, était un Lucca della Robbia qui valait son pesant d’or. Tout cet ensemble formait une scène exactement semblable à celle qu’on pouvait voir à l’époque où [MASK] trempa pour la première fois ses pinceaux dans l’huile.

['me', 'la', 'une', "l'", ',']	Perretola	Donnez-moi quelque chose, quelque petite chose, me ait-elle en tendant ses mains flétries ; les lis meurent si vite au soleil, et je viens de [MASK], sans avoir rien bu ni rien mangé. Il A tort ou à raison, je me sentis touchée ;

['"', "'", '...', '_', '--']	donzella	» Avant de me répondre, il regarda s’il n’y avait personne dans la rue. « Eh bien, non ! [MASK], dit-il en hésitant un peu et en rougissant. J’aime autant vous dire tout... cela ne peut que vous faire plaisir.

['les', 'la', 'le', 'mes', "l'"]	Pascarel	Je m’étais assise à ma fenêtre ouverte, pour voir rentrer [MASK]. Les heures passaient lentement, et il ne revenait pas. La vieille rue était silencieuse comme un tombeau ; au-dessous de moi, devant l’entrée, deux Italiens s’étaient arrêtés à causer.

[',', 'le', 'de', 'se', 'et']	Pascarel	[MASK] se fraya un passage à travers la foule, marcha droit au marin et lui jeta les bijoux à la figure. Un moment, le marin demeura stupéfait, mais bientôt, reprenant ses sens, il tira de sa ceinture un long couteau. Nous vîmes briller la lame ;

['elle', 'il', 'Elle', 'Dieu', 'cela']	Florence	Voilà comment [MASK] m’apparut pour la première fois. Enfin, mes yeux la contemplaient donc, cette fille des fleurs, cette maîtresse de l’art, cette mère de la liberté et des nobles aspirations ! Je tombai à genoux, et je remerciai Dieu.

['se', ',', 'voix', 'qui', 'corps']	Brunotta	Quand je levai les yeux, il faisait nuit, les étoiles brillaient au ciel. J’entendis que l’on poussait ma porte ; la voix de [MASK] me reparla pour la millième fois de ses terreurs égoïstes. Cette voix ralluma ma fureur ;

['et', 'elle', 'Elle', ',', 'il']	Brunotta	[MASK] se mit à pleurnicher. « J’ai été fâchée aussitôt que j’ai eu fait cela. Mais qui pouvait penser qu’il était en prison ? Qui aurait cru que vous vous sauveriez comme cela pour vous tuer ? Vous étiez jolie, et vous prétendiez être de grande famille.

[',', 'S', "l'", '"', '(']	Coco	« Mais si vous m’aimez ? » murmura [MASK]. L’homme, comme on le voit, est toujours enthousiaste ; il croit toujours que l’amour tient lieu de boire et de manger. « Oh ! je vous aime mille fois mieux, s’écria

['je', 'et', '"', 'dit-il', 'Je']	donzella	Mais nous étions déjà à la porte de notre vieille demeure : il s’arrêta à l’entrée et se découvrit. « Je vais vous souhaiter bonne nuit, [MASK], et retourner à mes sottises et à mes folies. Demain, si vous m’y autorisez, je viendrai vous voir.

[',', 'de', 'ne', 'se', 'me']	Florio	Les autres petites demoiselles peuvent se couvrir de rubis et de perles si cela leur fait plaisir ; personne ne songera seulement à les regarder tant que la signorina sera là ! » A la bonne heure, voilà qui s’appelle raisonner ; aussi [MASK] me paraissait-il un personnage si avisé, que je me laissais convaincre

['la', 'un', "l'", 'une', 'ma']	Raffaelino	volontiers, je me serais agenouillée devant lui, et j’aurais baisé par affection, par respect, par pitié, ses pauvres mains flétries. Ce fut pour moi un héros et un martyr, et, tant qu’il vécut, je ne communiquai son secret à personne, pas même à [MASK],

['mes', 'Dieu', 'très', 'ma', 'je']	Mariuccia	; je suis grand ; j’aurai treize ans vienne le jour des Cendres ; je vais chercher la donzella ; je suis sûr que [MASK] et ma mère prieront pour moi : voilà ce que je me disais. Je suis donc parti à la fin du carême ;

['villageois', 'berger', 'paysans', 'bergers', '....']	Tocco	. « Bah ! ils ont vu et entendu bien pire dans leur temps que le petit bonnet à plumes de [MASK] et que le rire sans malice d’un auditoire de villageois. Ecoutez, donzella ; je vous ai parlé légèrement des acteurs ; eh bien !

['on', 'monsieur', 'Monsieur', 'Montaigne', 'Madame']	Florio	Il ne se portait pas très-bien, à ce que nous dit [MASK], et puis il avait trouvé là quelques Autrichiens dont la société l’amusait. Il sortait le soir et ne rentrait qu’au petit jour ; il demeurait ensuite au lit toute la journée.

['.', 'le', 'il', 'Pierre', 'celui-ci']	Giudetta	Je l’écoutais, mais ses paroles n’étaient pour moi qu’un vain son. « Ecoutez-moi un peu, dit [MASK]. Vous autres jeunes filles, vous vous figurez que le monde a commencé avec vous ; la souffrance vous paraît une chose toute nouvelle.

['ma', 'mon', 'mes', 'de', 'le']	Tocco	Je me levai et j’allai m’asseoir plus loin. Le son do cette voix, cette volubilité triviale m’étaient insupportables. J’arrêtai [MASK], au moment où il passait près de moi pour aller faire sa commission. « Savez-vous ce qui l’a obligé à partir ?

['il', 'Dieu', 'on', 'Napoléon', 'elle']	Machiavel	quand son heure fut venue, il mourut dans l’obscurité, presque dans l’indigence. « En théorie, [MASK] pouvait gouverner l’univers ; en pratique, le plus beau résultat qu’il obtint, ce fut de changer de maître avec plus ou moins d’avantage.

['Il', 'il', '.Il', ',', 'Elle']	Pascarel	» [MASK] haussa les épaules et leva ses deux mains avec ce geste indescriptible dont se servent les Italiens pour exprimer l’excès du dégoût et la résignation. « C’est la destinée ! murmura-t-il en attachant sur moi un regard que je ne compris pas.

['il', 'elle', 'celui-ci', 'je', 't-il']	Pascarel	– Je m’en souviens, » dit [MASK] avec vivacité. Et il abattait les feuilles des arbres avec sa canne, tout en marchant. « Comment ! vous l’avez pris pour un seigneur ? m’écriai-je aussitôt. Vous ne le connaissiez donc pas alors ?

['homme', 'soldat', 'ami', 'officier', 'militaire']	Florentin	Voilà de vrais amis et dignes d’un homme ; quand on est [MASK], on est soldat avant tout. Sur le canon du fusil, voici une tache de rouille ; c’est le sang d’un étudiant, d’un camarade qui fut tué à côté de moi.

['"', '...', '-', 'non', 'oui']	altro	– Oh ! [MASK], dit l’autre d’un ton approbateur. Mais, à notre époque, ce ne sont pas les hommes de génie qui conduisent le monde, ce sont les hommes de talent. Sur toute la surface de la terre, le succès est pour les combinaisons sages et prudentes.

['de', ',', 'à', 'se', 'le']	Pascarel	Que j’étais peu de chose auprès d’elle, moi qui n’avais ni amour ni foi ! Elle avait cet amour qu’avait rêvé [MASK], l’amour qui voit comme Dieu voit, qui est clément et miséricordieux, qui est vaste comme le ciel..

['vous', 'parlez', 'soit', '-', 'pensez']	Brunotta	quel intérêt avez-vous à me faire partir ? Vous avez été la première à me demander de rester. Vous avez quelque autre idée, [MASK] ; parlez. – Je le sais bien que j’ai été la première à vous le demander, cria-t-elle en sanglotant.

[',', 'il', 'Il', 'elle', 'qui']	Pascarel	[MASK] me laissa sangloter et ne chercha pas à me consoler ; dans mon chagrin, je lui racontai tout ce que je savais de l’histoire du vieux maître. « Il ne faudra révéler ce secret à personne, mon enfant, dit-il, quand j’eus terminé.

['elle', 'il', 't-elle', '-elle', 't-il']	Pascarel	« Ainsi, vous êtes absolument seule, cara mia ? me dit [MASK] en me regardant de ses beaux yeux lumineux. – Toute seule, oui. – Et si nous ne découvrons pas ce voleur, vous n’avez pas un sou au monde ?

['Non', 'jamais', 'Monsieur', 'non', 'Je']	Signorina	là, il s’arrêta et d’une voix altérée murmura à mon oreille : « [MASK], je ne vous reverrai plus, jamais. Dites-moi que vous me pardonnez ! » Je me retournai ; et je le regardai avec plus d’indulgence ; c’était absurde ;

['il', 'Il', 'père', ',', 'on']	Pascarel	[MASK] était Toscan dans toute la force du terme. Tout en parlant avec lui, les hôtes du château me regardaient. Par vanité, malgré la chaleur, j’avais mis mon ancien costume de satin couleur d’ambre et de velours pourpre, que je gardais d’habitude pour les grandes fêtes.

['la', 'le', 'de', ',', "l'"]	Varko	Voilà ce que je dis à [MASK], et, pendant que je lui parle, mes yeux restent fixés sur le fond éclatant des lauriers roses ; les yeux de la femme me renvoient mes regards, et toutes sortes de songes évanouis dressent leurs têtes autour de moi comme autant de petits serpents

['qui', 'chagrin', ',', 'lui', 'femme']	Brunotta	Le contact de la petite âme de [MASK] semblait l’avoir profondément blessé. Il n’était pas souvent mélancolique ; mais quand il était triste, c’était d’une tristesse profonde. Quelquefois cette tristesse se manifestait par quelque chose de sec et de méprisant dans sa manière.

['à', 'le', '"', "l'", 'les']	Napoléon	ce grand personnage qu’on appelait [MASK] était à l’agonie, comme on disait. Alors, mon amour vint à moi et me dit : « Voyez, c’était mon chef, je lui dois beaucoup, et je ne puis pas le laisser tomber sans me battre à ses côtés.

['lui', 'elle', ',', 'et', 'il']	Mariuccia	[MASK] fit un signe de tête. « Oui, oui, vous lui ressemblez, dit-elle d’un ton grave, et en plus d’un point encore. Quand vous serez plus âgée, gardez-vous de gaspiller votre vie, comme il a fait la sienne.

['Jésus', 'Dieu', 'Paul', 'Freud', 'maman']	Brunotta	Eh quoi ! les lèvres qui avaient touché les lèvres de [MASK] oseraient-elles encore chercher les miennes ? L’homme assez faible pour se soumettre à l’esclavage des sens oserait-il s’agenouiller à mes pieds pour me demander d’unir mon âme avec la sienne ?

['de', 'la', ',', "l'", 'se']	Brunotta	Dans la figure pâle qui se penchait vers moi avec une expression d’étonnement et d’effroi, je reconnus la figure de [MASK]. Ses mains se portèrent machinalement vers son collier d’ambre, et ses lèvres commencèrent à marmotter des prières. Peut

["l'", 'son', 'mon', 'la', 'ma']	Pascarel	Néanmoins nous étions heureux, je crois, à l’idée de ne plus nous séparer. Pendant que Brunotta et les deux garçons jouaient aux cartes, je regardais par instants le profil délicat et pur de [MASK], et je n’éprouvais plus ni trouble ni crainte pour l’avenir.

['mon', 'mes', 'ma', 'lui', 'des']	Pascarel	J’y suis venue très-souvent autrefois avec [MASK]. Un jour d’avril, entre autres, nous étions montés jusqu’ici, et nous étions arrivés dans le jardin par l’église ; il s’assit sur le parapet, et moi sur un petit banc de pierre.

['la', 'ma', "l'", 'leur', 'mes']	Brunotta	J’étais ingrate envers le suprême magicien... la jeunesse. Il commença à faire froid de bonne heure, car on n’était encore qu’au commencement du printemps. Il me semblait avoir toujours connu mes nouveaux compagnons ; quant aux caniches, ils me faisaient autant d’amitiés qu’à [MASK].

['peu', 'et', ',', 'sa', 'toute']	Florence	Je l’avais laissé à [MASK] en sûreté, uniquement préoccupé de ses études musicales. « Vous ici ! m’écriai-je en lui faisant place sur le banc ; vous ici, pour faire la guerre ! Nous allons bientôt voir arriver les enfants et les femmes ! »

['moi', 'eux', 'lui', 'eux-mêmes', 'nous']	Pascarel	Un des invités qui était jeune et beau, et qu’il me semblait avoir déjà vu quelque part, me fit les plus gracieux compliments et sut tirer de moi plus de renseignements que tous les autres n’en avaient obtenu de [MASK].

['je', 'à', 'très', 'en', ',']	Nella	On vous traite comme une grande dame ; personne, du moins jusqu’à présent, n’y a regardé de trop près. Je vous laisserai un peu d’argent, et vous êtes riche en bijoux. Car, d’une certaine façon, je vous aime, [MASK]

[',', 'tout', "qu'", 'que', 'pas']	Pascarel	Et puis, l’ambition d’un comédien ! dit [MASK] en riant, sans attendre ma réponse ; pourquoi ne dites-vous pas à ce chiendent qui pousse là de grandir et de devenir un jour un pin ? « Ci-git le bruit du vent, » voilà notre épitaphe.

['la', '"', "l'", 'ou', 'dam']	Spinello	Nous ne retrouverons pas le tombeau de [MASK], quand même nous le chercherions toute une semaine : « Sa tombe même a disparu, dit-il en baissant la voix. Et les bœufs foulent aux pieds, quelque part, sous les mottes de terre, cette grande inscription latine qu’on y avait gravée

['auparavant', 'elle', 'femme', 'cela', 'personne']	Mariuccia	mais jamais, même dans mes meilleurs moments, je n’ai songé, comme [MASK], à me chercher un mari et à vivre dans les rangs du peuple. C’était, après tout, un heureux temps, quoique la pauvreté se fît sentir parfois bien durement.

['se', '...', '(', 'la', 'chemins']	Pascarel	Quelquefois, dans la montagne, nous logions avec les paysans, faute d’auberge, et nous vivions d’oignons et de pain noir. Quelquefois, dans les villes, les lois sévères qui étaient encore en vigueur rognaient les ailes aux improvisations de [MASK] ;

['il', 'Il', 'Pierre', 'Jean', 'Jacques']	Pascarel	Par une de ces belles matinées, nous franchissions la porte qui fut pratiquée autrefois pour livrer passage à la mule du vicaire de Jésus-Christ. Par goût et par habitude, [MASK] était trop vagabond pour demeurer longtemps à la même place, cette place fût-elle entourée des collines qu’il aimait.

['"', '...', ',', '-', 'vous']	Brunotta	« N’acceptez plus de cadeaux, [MASK], dit-il doucement ; cela tourne mal pour ceux qui vous les offrent. – Mais vous auriez pu le tuer ! » murmurai-je à son oreille, en m’attachant à son bras avec un mélange de terreur et de sécurité.

['.', '"', ':', ',', ';']	Raffaëlino	La pluie s’est un peu apaisée. Nous foulons aux pieds des branches de laurier en parcourant les rues ; on entend encore dans le lointain des voix qui chantent : « Chassons l’étranger ! » « Les entendez-vous ? dit doucement [MASK]. Elle avait bien raison.

['?', '</s>', 'Monsieur', 'monsieur', ',']	Pascarel	Je ne m’étonne pas que vous ayez mauvaise opinion du théâtre. » Comme nous traversions un pont pour pénétrer dans le cœur de la cité, un vieux savetier qui nous vit passer s’écria : « Est-ce vous, [MASK] ? Vous êtes aussi bienvenu que les figues en été.

['tous', 'de', ',', 'w', 'vain']	Pascarel	; un mois ou deux auparavant, la foule s’était amassée sous les fenêtres de notre auberge pendant que je chantais pour m’exercer ; on avait crié et applaudi pendant près de la moitié de la nuit. Je demandai à [MASK] de me laisser paraître sur le théâtre

['VOUS', 'vous', 'D', 'mais', 'de']	donzella	Moi, je me soucie peu des banquets, mais je me soucie beaucoup de ma liberté. Vous ne pourrez pas me changer, [MASK]. La nature m’a jeté dans le moule du vagabond, bien longtemps avant votre naissance. Je vais peut-être vous scandaliser ;

['il', 'on', 'elle', 'tout', 'ne']	Pascarel	A six heures et demie, [MASK] se leva, et nous quittâmes l’auberge pour faire une promenade, à ce que je croyais. « Jouez-vous ce soir, caro mio ? » lui criaient au passage les forgerons et les tisserands.

['votre', 'vous', 'ta', 'une', 'la']	Brunotta	« Signor mio, lui dis-je, je dois vous avouer que j’ai entendu votre conversation de ce matin avec [MASK]. » Une rougeur brûlante couvrit son visage. « Parle ciel, vous l’avez entendue ? De quoi parlions-nous alors ? Dites-le-moi vite.

['prince', 'jardinier', 'roi', 'homme', 'femme']	Stenterello	Pendant un mois tout entier, le roi Carnaval serait souverain absolu, son chemin serait semé de violettes, sa royauté serait acclamée partout, par les grands et par les petits, depuis le savetier qui se déguise en [MASK] jusqu’à la grande dame qui sourit derrière son masque de velours vénitien.

['France', 'Provence', 'Lombardie', 'Corse', 'Toscane']	Florence	Autrement, est-ce qu’il aurait pu peindre ce saint Etienne qui tirait des larmes aux hommes les plus durs du siècle ? Autrement, il n’aurait pas aimé ces paysages si verts et si riants qui ont fait de lui un plus grand peintre que Mazaccio et le premier paysagiste de [MASK].

['et', 'vous', "s'", "l'", 'qui']	Vérone	Très-illustre signorina, les gens de [MASK] ont donc perdu la vue, de vous laisser errer seule dans les rues ? » C’était la voix du mousquetaire Louis XIII ; cet homme avait un très-fort accent étranger. Le frisson de dégoût que me causa sa vue ne lui échappa pas

['ce', 'à', 'de', ',', 'tout']	Orfeo	Je ferai de mon mieux pour vous. Que Dieu me soit en aide et nous pardonne, à nous autres pauvres pécheurs ! Néanmoins, si [MASK] n’avait pas été arrêté, cela n’en vaudrait que mieux. – Si je suis pour vous un embarras. »

['on', ',', 'de', 'et', 'le']	Pascarel	» En parlant ainsi, elle se coucha près de moi et se mit à tresser des herbes : elle reprit en gazouillant comme un oiseau : « Nous sommes pauvres, extrêmement pauvres, mais nous sommes si gais ! [MASK] n’a pas toujours été aussi pauvre ;

['nous', "c'", "j'", 'tout', 'cela']	Florio	Envier à mon père ses cailles, ses grives et ses muges, j’aurais regardé cela comme une sorte d’impiété. Toutes les fois que [MASK] était chez nous, ce qui était rare, j’avais le plaisir d’entendre dire du bien de mon père.

['madame', 'Monsieur', 'Madame', 'monsieur', 'monseigneur']	Mazzini	Il est connu pour un des confidents de [MASK], et on a trouvé des papiers. Mais ne parlons pas de cela. Son enfant est en lieu sûr, et il reviendra chez lui peut-être avant un an. C’est un brave homme et un homme sûr.

['le', 'celui-ci', "l'", 'la', ',']	Rossello	de l’autre bras, il saisit [MASK] par la taille et le précipita sur le sol. Alors, il lui arracha son couteau, dont il cassa la lame sur son genou. Cela fait, il revint vers nous. Sa physionomie était calme et ne montrait aucune trace d’effort.

['violon', 'piano', 'violoncelle', 'vent', 'cor']	Miserere	C’était la semaine sainte. Çà et là, par l’entre-bâillement d’une porte, on entendait les notes lugubres du [MASK] ; çà et là, dans l’ombre, la silhouette d’un moine se dessinait sur la blancheur des marbres.

['présent', 'droite', 'gauche', 'cheval', 'Paris']	Vérone	me répondit-il doucement. Elle est cent fois plus belle qu’à [MASK], et pourtant elle est toujours la même. Mais elle est noble et riche ; elle est sa propre maîtresse. Voilà en quoi elle est changée, mais pas autrement. Je crois cependant.

