[',', 'qui', 'elle', 'de', 'ne']	Paul	; mais celui-ci paraissait, en ce moment, fort occupé d’un rasoir dont il examinait le fil, inutile instrument pour son visage imberbe. – Où voulez-vous que je le place ? dit enfin la jeune fille. [MASK] se retourna, et voyant le miroir :

['il', 'Il', 'et', 'elle', ',']	Paul	– Pourquoi ! parce que je n’ai personne pour m’accompagner, et que, sans accompagnement. [MASK] s’interrompit, probablement parce qu’il crut que ses paroles ne seraient pas comprises. – Que faut-il donc pour vous accompagner, demanda naïvement la jeune fille.

['la', 'le', ',', "l'", 'les']	Siona	Durant mes jours de lèvre, il parait, toujours au dire de l’aumônier lui m’avait pris décidément en grande affection, que je prononçais des discours étranges et des plus désordonnés, je parlais à tous ceux qui m’approchaient de [MASK], et je leur proposais de les épouser

['elle', 'on', 'Elle', 'il', 'et']	Geneviève	Auxchamps tout le monde est cousin, et, bon gré mal gré, il fallut rompre l’abstinence. [MASK] dansa ; elle dansa même beaucoup, et lorsque le soir vint, quand on alluma les quinquets et les chandelles, il lui fallut faire sa partie dans les rondes bruyantes qui commençaient à s’échauffer.

['champs', 'sentiments', 'Anges', 'Animaux', 'femmes']	Moines	Ceux qui n’avaient pas des pensées si pratiques songeaient combien elle était belle et quel bonheur ce serait de l’épouser. Aussi ne manquait-il point de prétendants à la Ferme des [MASK], mais aucun, je dois le dire, ne recevait bon accueil.

['il', 'Il', 'et', 'qui', 'elle']	Albert	– Mon cousin, reprit-elle plus haut, nous n’avons de vis-à-vis ; reconduisez-moi près de ma mère. [MASK], toujours distrait, ne dit rien, mais il l’onduisit tranquillement sa cousine à sa place.

['on', 'se', 'il', 'de', ',']	Albert	nous nous vantons d’être leurs fils, mais nous n’aimons que nous-mêmes ; nous recueillons leur héritage de gloire, mais nous nous gardons bien de prendre celui de la reconnaissance. En suivant le cours de ces réflexions, [MASK] s’était senti douloureusement affecté ;

[',', 'il', 't-il', '-t-il', 'Jean']	Albert	– Non, pas même cela. – Elle en vaut pourtant la peine, ajouta [MASK] comme par manière de simple réflexion. – Du latin ! du latin de la basse latinité encore ! que voulez-vous que j’y comprenne ? – Mais j’espère bien la traduire.

[',', 'il', "l'", 'et', 'qui']	Geneviève	[MASK] passa près de son chevet ses jours et ses nuits, prévenant tous ses désirs, allant au devant de ses moindres volontés, préparant de sa main les breuages, se multipliant dans la maison afin que tout fût en bon ordre et qu’on ne fit pas de bruit.

['de', ',', 'des', 'et', 'le']	du	. Cette vie de paix, de calme et de repos se reproduisit exactement tous les jours, pendant quelques semaines, et sans qu’aucun incident nouveau en vint troubler la sérénité. Elle aurait pu paraître monotone à tout autre qu’au fils [MASK] mercier Jooris ;

[',', 'se', 'et', 'le', 'de']	Paul	[MASK] renaissait à vue d’œil ; ses yeux reprenaient leur éclat, ses joues un teint plus égal et moins inquiétant, sa taille, un peu cambrée, se redressait, et le mélancolique sourire auquel ses lèvres étaient habituées perdait peu à peu le pli de l’amertume pour prendre celui de la gaieté

['ad', 'de', 'le', 'hou', ',']	Errart	mais elle était loin, bien loin, et du camp d’[MASK] au château de l’émir, que de sillons tracés sur le sable par le vent du désert, et dans chaque sillon que de menaces de mort, que d’obstacles à vaincre, que de périls à éviter

['JEAN', 'Jean', 'tout', 'Paul', 'ELLE']	Geneviève	; une femme d’esprit, aimable. – Et belle, interrompit [MASK] ; je le sais, je l’ai vue. – Ce n’était rien encore, bien que cela m’affligeât beaucoup de n’être plus tout pour elle.

['moi', 'toujours', 'moi-même', 'tous', 'cœur']	Nicole	; je ne t’abandonnerai pas sur cette terre et si je dois revoir mon pays tu viendras avec moi ; tu seras ma soeur ; tu seras la sœur de [MASK] ; elle-même t’enseignera le chemin qui mène au ciel, et un jour nous nous y retrouverons.

['la', 'le', 'elle', 'dame', "l'"]	Geneviève	– Attendez, dit [MASK], et votre manteau ! Et d’un geste vigoureux, elle le lança dans le carrosse. – Qu’est-ce que cela ! s’écria la dame. Donnez donc cela au cocher. –

[',', 'et', 's', 'se', 'le']	X.	Déterminé à subir sans murmurer, et jusqu’au bout, le cruel supplice auquel il se voyait condamné, [MASK] prit au bout de sa brosse tout ce qu’elle put porter du fameux bleu de prusse, et l’étendit nonchalamment sur la face ébauchée du capitaine ;

['le', "l'", 'la', 'monsieur', 'celui-ci']	Robineau	– Ahl parbleu, voilà une chose curieuse ! s’écria [MASK] en éclatant de rire. Comment ! c’est moi maintenant qui vous empêche de faire mon portrait ressemblant ! Dites plutôt que vous éprouvez une grande difficulté à rendre ma physionomie.

['elle', 'Jeanne', 'il', "c'", 'femme']	Khadidgé	; pas un bur nous à l’horizon, pas une trace de cavalier sur sable, pas un cri, pas un hennissement. Suivan l’habitude, [MASK] était au centre, sur son mulet, et les hommes d’armes faisaient bonne gard autour d’elle.

['tout', ',', 'non', 'que', 'autant']	Geneviève	sa santé devait être bien meilleure, puisqu’il avait pu entreprendre un si long voyage ; pour [MASK] ce n’était pas tout. On la vit, sérieuse et réfléchie, redoubler d’activité dans les soins de la maison, s’occuper de tout, prévoir tout, pourvoir à tout avec une ardeur infatigable

['il', 'Il', '</s>', 'on', "J'"]	Robineau	: « Vous êtes le père de Léocadie et je ferai tous vos caprices, mais vous abusez bien de votre position et de mon amour ! » [MASK] avait assez de peine à entendre la langue parlée sans qu’il se souciât d’interpréter un langage muet.

['ne', 'se', "s'", ',', 'en']	Nicole	Mais le souvenir du serment imaginaire qu’il venait de prêter à [MASK] traversant tout à coup son esprit : – Arrière, s’écria-t-il d’une voix retentissante, arrière, démon, arrière, serpent qui rampes à mes pieds pour mieux m’enlacer dans tes replis

['il', 'on', 'celui-ci', 'en', 'Robert']	Paul	Le chant fut donc interdit, et quand [MASK] revint à la santé, il dut limiter ses jouissances d’artiste à l’audition. S’il chantait encore, c’était à voix basse et quand nul ne pouvait l’entendre.

['la', 'S', "l'", 'B', 's']	Geneviève	Parfois, la tête alourdie du jeune omme s’inclinait sur l’épaule de [MASK], et y herchait un appui ; parfois leurs mains unies efeuillaient ensemble le bouquet qu’ensemble ils vaient cueilli. A les voir ainsi, le poëte antique es eût comparés à l’ormeau et au chèvre feuille enagés dans une gracieuse étreinte

['Comment', 'comment', 'Mais', ',', '</s>']	Geneviève	– Ah ! dit-il, vous en avez trouvé un. Placez-le ici, au-dessus de la table. Avez-vous un clou et un marteau ? Comment [MASK] avait-elle pu oublier un meuble si important dans la chambre du citadin ?

['le', 'de', 'la', "l'", 'à']	Siona	! Le lendemain, je fis venir [MASK], et je lui dis rès-sérieusement que ses résistances de la veille ’avaient infirmé en rien mes résolutions, et qu’après avoir réfléchi j’étais plus déterminé que jamais à a prier de devenir ma femme

['il', 'Il', 'et', 'Jean', 'Pierre']	Paul	– Pardon, dit le rustre en souriant du succès de sa tentative, je ne l’ai pas fait exprès. [MASK] ne dit mot, mais il prit dans l’angle de la cheminée un petit jonc flexible qui lui servait de canne, et se mit à jouer d’un air indifférent.

['que', 'bien', 'le', 'je', 'de']	Jeannette	mais vous avez entendu tout-à-l’heure ce que disait [MASK]. Après tout, je ne suis pas un tyran, moi, et si vous aviez seulement huit ou dix mille livres de rentes votre personne me plairait assez. Mais vous ne les avez pas, n’est-il pas vrai

['il', 'celui-ci', 'Jean', 'elle', 'Pierre']	Geneviève	Je me sens vraiment si fatigué que je puis à peine me tenir debout. – Asseyez-vous, monsieur, dit [MASK] en approchant un fauteuil, le seul fauteuil qu’il y eût à la ferme. Ici, près du feu, vous serez bien.

['elle', 'il', 'on', 'Elle', 'ils']	Paul	; mais tout à coup elle entendit tousser derrière la cloison. Elle fit le signe de la croix et se mit en prière. Quand l’heure à laquelle [MASK] avait l’habitude de se lever sonna, elle frappa doucement à la porte. Il était encore couché.

['il', 'elle', ',', 'on', "l'"]	Paul	; elle était rayonnante de joie, car [MASK] avait encore une fois dansé avec elle, et elle avait cru un moment sentir ses lèvres effleurer les boucles de ses cheveux. Troublée, palpitante, elle se pencha vers lui et dit tout bas :

['votre', 'vos', 'la', 'vous', '.']	Geneviève	; mais laissez-moi vous donner un conseil : soyez sage, soyez prudent et revenez vite. Vous n’êtes pas encore guéri, et il est possible que vous ayez encore besoin de la ferme et des bons soins de [MASK]. – Je ne les oublierai jamais !

['Jean', 'celui-ci', 'Pierre', 'Henri', 'Charles']	Geneviève	– Oui, tout cela est fort beau, je ne dis pas le contraire ; il n’y manque que deux choses : la fille et la dot. – En cherchant bien. dit [MASK] en jouant avec les bouts de sa ceinture.

['Jean', 'celui-ci', 'Gérard', 'il', ',']	Robineau	– Bon, voilà que vous mêlez tout ! s’écria [MASK] sans prendre garde à la prière du peintre. Qu’avez-vous donc, mon cher ? votre main tremble comme celle d’un apoplectique. Prenez garde, vous épatez trop le nez. Eh !

['Votre', 'je', 'il', 'Je', 'votre']	Siona	Vous craignez que je n’aime cette jeune fille, autrement qu’il ne m’est permis de l’aimer. – Je ne crains rien pour votre honneur ; je crains tout de votre cœur – Mais [MASK] n’est encore qu’un enfant.

[',', 'la', 'elle', 'cette', 'de']	Geneviève	C’est que [MASK], habituée à la vie des champs, n’avait jamais vu un homme se mirer ; elle croyait que c’était là un privilége réservé exclusivement aux femmes. La pauvre fille avait bien du chagrin d’y avoir pensé si tard ;

['père', 'mère', ',', 're', 'elle']	Errart	[MASK] ne pouvait se lasser de regarder et d’embrasser son fils. – Qu’il est beau ! disait-il ; il vous ressemble, madame. – Voyez plutôt comme son front est fier et comme son regard est vaillant ; c’est votre portrait, messire.

['-', 'tout', 'pour', 'non', 'en']	Paul	– Et cette dame de la voiture aussi ? – Et cette dame aussi. – Ce n’était pas bien, [MASK], ce que vous faisiez là. – Je me le répétais sans cesse, et cependant je ne pouvais m’empêcher de le faire ;

['on', ',', 'ce', 'le', 'il']	Marseille	Quand.comptez-vous attaquer cette muraille ? – Dans huit jours au plus tard. – Dans huit jours, soit ; je n’en veux pas davantage pour découvrir le diamant brut qu’il nous faut ; aussi bien [MASK] n’est pas à court de cheveux et d’yeux noirs

['il', 'elle', 'et', 'Il', 'mais']	X.	ses traits étaient empreints d’inquiétude, son regard ressemblait à une prière. [MASK] ne songea plus à s’enfuir, le sourire reparut sur ses lèvres, et le nuage, qui un momen avait obscurci son front, s’évanouit ; sa tète même fit un signe affirmatif.

['la', "l'", 'sa', 'son', 'ce']	Nicole	Puis, tout à coup, il lui parut que ces liens étaient les deux bras de cette femme, et que les yeux ardents de la Musulmane attachés sur les siens, plongeaient son âme dans un trouble douloureux. Alors il s’efforça de crier et ne put prononcer que le nom de [MASK]

['elle', 'il', 'alors', ',', 'enfin']	Paul	– Elle ne me reconnaîtra pas non plus, sans doute, dit le jeune homme, car je suis bien changé. – Changé, oui, mais vous êtes toujours resté mignon et gentil, tandis qu’elle – Ah ! dit [MASK] avec nonchalance, est-ce qu’elle n’est plus comme autrefois ?

['elle', ',', 'la', 'se', 'il']	Geneviève	[MASK] devina plus encore qu’elle ne vit le changement qui s’était opéré chez le malade ; elle le devina aux mouvements joyeux de son propre cœur, à la satisfaction qu’elle éprouvait, à l’enfantine gaité qui, par moments, inondait son âme et la faisait sauter et crier seule comme un enfant.

['lui', 'bien', 'chevalier', "l'", 'bonheur']	Nicole	Quand le sire de Carvillers releva la tête il était seul, et il lui sembla qu’il respirait plus à l’aise. Avait-il donc triomphé de sa passion naissante et l’image de [MASK] aperçue en rêve avait-elle conjuré le péril ?

['il', ',', 'se', 'les', 'de']	Paul	Ils allèrent ainsi dans le verger se promener sous les pommiers en fleurs. [MASK] regardait les arbres, le ciel, la verdure ; il suivait de l’œil le vol des oiseaux, et semblait se complaire dans ce spectacle de la nature renaissante ;

['il', 'elle', 'lui', 'on', 'ne']	Khadidgé	Le chevalier parlait cette fois la langue de ses péres, et [MASK] ne l’entendait pas, mais elle comprit aisément à son geste, à son accent de colère et aux éclairs qui brillaient dans ses yeux, que le chef chrétien lui ordonnait de se retirer et la menaçait de son courroux.

['tout', "l'", 'deux', 'ru', 'beauté']	Hercule	Du reste, bon vivant, bruyant convive, taillé en [MASK], les joues fleuries, l’œil à fleur de tète, la lèvre moqueuse, ne croyant à rien, cela va sans dire, n’en sachant pas davantage, mais parlant de tout et sur tout

[',', 'de', 'le', 'se', 'et']	X.	[MASK] jeta un regard découragé sur sa toile, et ouvrit de grands yeux à la vue des ravages qu’avait exercés sa brosse distraite dans les traits métamorphosés du capitaine. Sous le relief des empâtements la figure de l’honnête marchand avait pris une énergie singulière ;

['elle', 'il', 'on', 'Elle', 'Il']	Geneviève	Pour se consoler de cette infériorité relative, [MASK] avait des hanches qui pouvaient se passer de crinoline, une taille dont les baleines n’altéraient point la souplesse, et une solidité charnue dans les formes qui repoussait tout emploi du corset.

['è', 'escor', 'en', 'elle', 'il']	Errart	A cette marque de respect et de soumission, mais plus encore à l’air imposant du chevalier, celle des emmes qui marchait la première comprit qu’[MASK] tait le chef ; elle s’avança droit à lui, et rejetant ion voile en arrière, elle se laissa tomber à ses pieds qu’elle baisa avec ardeur.

['la', 'de', 'ma', 'sa', 'me']	Siona	– Alors, ma tante, comment se fait-il que sachant que mon bonheur dépend de [MASK] et qu’elle est en tout point digne de devenir ma femme, vous ayiez vous-même, et en connaissance de cause, élevé cette barrière que vous semblez considérer comme infranchissable

['Dieu', 'France', 'la', 'mon', 'son']	Mahomet	arrachez mon cher maître au cimeterre des enfants de [MASK], et je quitterai la loi de mon prophète pour celle du vôtre ! » J’achevais ma prière lorsque je vis revenir vos chevaliers, qui avaient mis pied à terre pour vous rapporter dans leurs bras.

['A', 'a', 'j', '"', '21']	Léocadie	elle est partie ce matin pour la campagne avec [MASK]. Elle craint les émeutes et prétend que c’est bien assez que les maris s’exposent sans que les femmes affrontent inutilement le danger. – Ah ! elle est partie. avec sa fille ? balbutia le jeune homme tout déconcerté.

['elle', 'la', 'cela', 'lui', 'le']	Albert	; quant à [MASK], il jeta sur sa cousine, à la dérobée, un regard capable de racheter tous ses torts aux yeux de la jeune fille. Le diner fut plus silencieux que de coutume, mais il n’en eut pas moins de charmes pour les convives

['elle', 'il', 'celle-ci', 'Alice', 'Diane']	Nicole	– Adieu, ma dame, dit-il, il faut que je vous quitte sans retard si je ne veux pas épuiser tout mon courage, car je sens mon cœur qui se brise. – Allez, mon seigneur, répondit [MASK] d’une voix qu’elle s’efforçait en vain de rendre ferme.

['Dieu', 'Jésus', 'celle-ci', 'Marthe', 'celui-ci']	Geneviève	Dites, répondez ! Le chien répondit à sa manière par de petits cris joyeux, en se roulant sur le gazon. Le dialogue était entamé ; il continua longtemps, et la présence de [MASK] fut complétement oubliée jusqu’au moment où il fallut rentrer à la maison.

['il', 'elle', 'et', 'celui-ci', 'puis']	Paul	La dame et son compagnon épouvantés mirent pied à terre. [MASK] s’inclina lentement sur le corps ensanglanté de la jeune fille, noua ses bras autour de son cou et pleura. Cette suprême caresse venait bien tard, mais du moins elle adoucit une cruelle agonie.

['moi', 'lui', 'moi-même', 'papa', 'tous']	Germain	– Vous êtes toujours bonne. – Et vous toujours imprudent. Vous retrouverez votre chambre comme vous l’avez laissée : personne n’y est entré que moi. Mon père voulait que e la donnasse à [MASK], mais je ne l’ai pas vouu. Oh !

['Toi', 'toi', '"', 'Oui', 'Dame']	Khadidgé	— [MASK], murmura-t-il tout bas, tu es l’ange que le Seigneur m’envoie. L’ange, la fée, l’enchanteresse, la musulmanu convertie, tout cela se mêlait dans l’esprit affaibli du croisé.

['il', 'se', 'Il', 'Se', 'le']	Albert	? Je vous avertis que je n’ai plus qu’un ntredanse, encore ai-je eu bien de la peine à us la garder. Rappelé brusquement sur la terre, [MASK] secoua tète et se frotta les yeux comme un homme qui veille.

['on', 'il', 'lui', 'elle', 'y']	Errart	[MASK] fit un signe de tète affirmatif et un instant après on servit sur une natte, à l’orientale, une légère collation de pains, de lait de chamelle et de fruits. Le soleil s’était éteint dans les rouges vapeurs de l’horizon.

['...', 'posés', 'ce', 'la', 'S']	Virginie	Au fond du parc, entre les deux grands cyprès de [MASK], il vit apparaître une lueur rougeàtre. Cette lueur s’approcha peu à peu, et à mesure qu’elle approchait elle devenait plus dense et plus vive. Enfin elle s’arrêta devant le balcon ;

['son', 'la', "l'", 'sa', 'Dieu']	Nicole	N’était-elle pas la sœur de [MASK], puisque, comme elle, elle serai bientôt chrétienne ? – Mon maître m’a dit que mon âme serait semblable à la sienne, si j’adorais le même Dieu que ni, reprit la musulmane, après un instant de sience.

['la', "l'", 'elle', 'sa', 'celle']	Léocadie	uis, se cachant le front dans la main, il passa l’album à la jeune fille. (elle-ci lut en rougissant, et prenant la gomme élastique, elle effaça la phrase tracée sur le vélin. Le peintre avait fait adroitement rouler le crayon du côté de [MASK].

['celui-ci', 'Henri', 'madame', 'Raoul', 'Henriette']	Albert	– Cependant, ma cousine, reprit [MASK], vous avouerez que cette histoire dont vous avez lu la suscription. – Je n’ai rien lu, monsieur, c’est vous qui m’avez lu je ne sais quel grimoire indéchiffrable.

["l'", 'la', 'France', 'ses', 'Dieu']	Baudouin	croix de drap vert qu’il s’était fait apporter sur grands plateaux ; tenez, elle expiera tous vos chés et vous donnera le salut en l’autre monde. De nouvelles acclamations accueillirent les paros de [MASK], et un instant après tous ces mééants étaient transformés en soldats du Christ.

['Il', 'Elle', '</s>', 'Celui-ci', 'il']	X.	qu’il faut le demander ? » [MASK] leva sur la jeune fille un regard plein de tendresse et de reconnaissance. Le dialogue devait finir là. Les deux questions devaient rester sans réponse parce qu’elles répondaient toutes deux suffisamment à la pensée des deux jeunes gens.

['il', ',', 'elle', 'Il', 'qui']	Paul	[MASK] avait une voix charmante, d’une douceur infinie, et, sans avoir appris la musique, il chantait avec beaucoup de goût les romances à la mode ; il s’élevait même parfois jusqu’aux airs d’opéra-comique, quand ils étaient tendres et touchants.

['de', 'en', "d'", 'à', 'couleur']	Geneviève	Tout cela était bien simple ; la robe était faite d’indienne à fleurs ; les dentelles, [MASK] les avait tissées de ses mains ; les rubans étaient unis et couleur d’azur, et, quant aux souliers, ils devaient, après tout, chausser un pied flamand.

['vivre', 'printemps', 'jeunesse', 'tous', 'jadis']	Geneève	A les voir ainsi, le poëte antique es eût comparés à l’ormeau et au chèvre feuille enagés dans une gracieuse étreinte ; mais ici le bible arbuste était le jeune homme, et le vigoureux rmeau, la jeune fille. Cependant une pénible appréhension se glissait uelquefois à travers les innocentes joies de [MASK].

['la', "l'", 'ses', 'S', '...']	Renaud	La jeune femme le retint par les franges de son surcot et se précipitant à ses pieds : – Oh ! mon seigneur, quel mot avez-vous dit ! Vous oublier !. Ecoutez. – Elle prit la main du chevalier et l’unissant dans les siennes à celles de [MASK] :

['Dieu', 'Jésus', 'Marie', 'celle-ci', 'DIEU']	Khadidgé	Cette pensée lui revenait souvent, toutes les fois que, succombant à l’ardeur fébrile qui s’emparait de lui sous le regard brûlant de [MASK], il se sentait près de défaillir et en danger d’oublier tous ses serments et tous ses devoirs.

['la', 'Dieu', "l'", 'ma', 'sa']	Nicole	je m’agitais en d’impuissantes et immobiles convulsions, le regard conservait sa terrible fixité, et mon cœur restait exposé à sa flamme imperceptible. Je savais bien que ce n’était que l’ombre vengeresse de [MASK], et pourtant je lui criais : Grâce !

['E', 'en', 'ailleurs', 'on', 'autant']	Errart	Trop faibles ou trop peu hardis pour l’ébranler, les Sarrasins avaient vu toutes leurs tentatives repoussées, et ils essayaie en vain d’entraîner, par une fuite quelquefois si mulée, les croisés à leur poursuite. Sur les recommandations d’[MASK], on se bornait à se défendre

['</s>', ',', 'eul', 'son', 'et']	Albert	[MASK] remarqua avec douleur que les mains de son aïeul portaient les traces de longues brûlures, et que ses membres étaient sillonnés de cicatrices. Le spectre ouvrit la bouche et parla, mais avec une voix qui n’avait pas de son et qui se faisait entendre à un sens inconnu.

['-', '"', 'monsieur', 'cela', 'Monsieur']	Siona	Il serait superflu d’ajouter qu’elle était Juive. – C’est un joli nom, [MASK], interrompit un jeune homme blond qui frisait sa moustache, assis, ou pour mieux dire, couché sur le divan destiné aux modèles.

['il', 'ne', "n'", 'homme', ',']	Albert	la vue s’égarait dans l’ombre du parc, et les parfums de a nuit s’élevaient vers le ciel comme un encens le la nature entière ; là, [MASK] se sentit plus maître de sa pensée, et il la ramena vers cette aïeule dont il venait de lire l’histoire.

['Pierre', 'Jacques', 'Jean', 'Lucien', 'Marie']	Geneviève	Il faisait nuit, mais la lune, qui se levait à l’horizon, répandait sur les objets une lumière suffisante pour permettre de les distinguer. La voiture accourait au grand trot. Le cœur de [MASK] se serra sous l’étreinte convulsive d’une étrange douleur.

['elle', 'il', 'et', 'Elle', "qu'"]	Paul	? peut-être même de danser avec lui. [MASK] se fortifiait, à vue d’œil, et bien que la danse lui eût été défendue naguère comme le chant, elle pensait que puisqu’il recommençait à chanter, il pouvait bien danser aussi.

['Oui', 'Bien', 'Monsieur', 'Vraiment', 'Certes']	Paul	Que penserait-elle s’il montait dans la voiture ? Ce fut la jeune fille qui le tira d’embarras. – [MASK], dit-elle, c’est une belle occasion et une heureuse rencontre Montez donc, puisque madame vous en prie.

["s'", 'il', "S'", "m'", "j'"]	Khadidgé	Mon sang calciné remontait à mon cœur avec une douloureuse rapidité, puis il s’y figeait et remontait glacé. Mon cœur supportait sans s’altérer ce double supplice, car c’était par le cœur que j’avais péché. » Et sous mes pieds était l’abîme où [MASK] accomplissait sa damnation éternelle.

['tous', 'Dieu', 'lui', 'toutes', 'beaucoup']	Nicole	L’amour avait déjà fait Errart plus grand aux yeux de [MASK] que tous ces hommages, et elle n’avait pas besoin que d’aussi grands honneur fussent rendus à son seigneur et maître pour croire digne d’être défendu par les plus dignes.

['Et', 'JEAN', 'Monsieur', 'Madame', 'Mais']	Nicole	la croix triomphe partout, et chaque jour voit une défaite des Sarrasins. Mais le sang chrétien a souvent coulé. – Mon époux Gt mon époux ? interrompit [MASK] avec un accent déchirant. – Madame, votre sire n’est plus, mais sa gloire est grande.

['elle', 'et', 'il', 'Elle', 'qui']	Albert	Quel peut être ce docume précieux ? La jeune fille, sans s’en douter, faisait un pe sacrifice à l’instinct de la curiosité. [MASK] crut l’o casion bonne pour initier sa cousine à des secre de paléographie qu’il avait tenté cent fois de lui r vêler.

['se', 'Francs', 'ce', 'sujets', 'piques']	Téniers	Je ne m’attan-derai pas à peindre ce tableau que de grands artistes ont retracé sur des toiles immortelles. Les kermesses de Rubens et de [MASK] sont la reproduction la plus exacte que je connaisse des kermesses d’aujourd’hui. Le costume seul s’est modifié ;

['la', 'le', 'lui', ',', 'on']	Geneviève	Pendant ce temps, le rustre, les bras croisés, campé sur la hanche, le pied en avant, comme un athlète qui attend son adversaire, examinait avec une expression de curieux mépris la chétive proie offerte à sa colère. C’était donc là le rival que [MASK] lui avait donné

['.', 'elle', 'il', 'la', 'le']	Siona	Cette femme se retira, et quand elle fut sortie je mandai à la jeune fille qui elle était et comment se faisait qu’elle fut sous sa loi. – C’est ma mère, me répondit [MASK]. Cette pensée n’avait pas pu me venir à l’esprit.

['le', 'de', 'les', 'ce', 'très']	Paul	on aura tant de précautions pour vous ! et puis le bon air des champs, la tranquillité, le bon lait des vaches noires ! Vous savez, [MASK], ces bonnes vaches qui nous suivent avec leurs grands yeux si doux, quand nous nous promenons ensemble au verger

['vous', ',', 'le', "l'", "d'"]	Siona	D’ailleurs, ajouta-t-elle avec un hideux sourire et avec un clignement d’yeux significatif, si les habits ne vous conviennent pas, vous êtes libre de lui en donner d’autres. [MASK], poursuivit-elle en tirant la pauvre fille par les bras, venez ici dans la lumière ;

['il', 'on', "j'", "l'", 'chacun']	Geneviève	Elle conduisit le fils du mercier dans une grande chambre dont les murailles blanches, récemment peintes à la chaux, étaient décorées de figures enluminées dans des cadres noirs, les plus belles figures que [MASK] avait pu trouver dans la carriole du colporteur.

['cœur', 'coeur', 'aines', 'antes', 'douleur']	Khadidgé	Pendant sept cent cinquante-trois ans elle a fixé sur moi ses yeux mornes et vitreux ; mais de ces yeux froids comme de l’émail s’échappait une flamme invisible qui perçait ma poitrine et rongeait mon cœur sans le consumer et sans en chasser la coupable pitié qu’y entretenaient les plaintes de [MASK].

['il', 'elle', 'on', 'la', 'le']	Errart	Le mysticisme dont [MASK] colorait alors sa coupable passion n’arrivait pas à l’intelligence de la musulmane. Dans ces paroles du héros chrétien Khadidgé ne comprit qu’une chose, la promess qu’elle ne serait plus séparée de son maître et que son amour pourrait s’épancher sans obstacle.

['.', 'moi', 'moi', 'elle', 'lui']	Siona	J’attendis donc, mais sans parvenir à vaincre l’espèce de contrainte que j’éprouvais uprès de [MASK]. Elle était devenue une belle jeune fille, d’une râce adolescente toute pleine de candeur, d’un harme inexprimable, d’une séduction irrésistible.

['on', 'il', 'elle', 'y', 'ça']	Albert	Comme on ne répondait pas, [MASK] avait beau jeu, et sa gai inaccoutumée avait d’ailleurs besoin de s’épanch – Et vous aussi, ma chère cousine, continua il, vous vous figurez sans doute que j’ai per l’csprit.

['il', 'et', ',', "n'", 'cheval']	Errart	Ils l’environnent et le serrent de toutes parts, l’accablent de traits et de coups de lance. Le cheval du croisé roule dans la poussière, et déjà l’Arabe cherche, de la pointe de son fer, le défaut de l’armure. D’un bond, [MASK] est parvenu à se dégager.

['le', 'son', "l'", 'sa', 'la']	Paul	La jeune fille jeta sur son père un regard de reproche. Avait-elle besoin de cette recommandation pour bien traiter un ami d’enfance ? – Je me sens déjà mieux, dit [MASK]. En traversant la campagne, il me semblait que je respirais plus librement.

['se', 'de', 'passé', ',', 'le']	Siona	Une fois que j’eus mordu à cette amorce alléchante, il me fut impossible de m’en détacher Mes douleurs n’étaient pas oubliées : le souvenir de [MASK] vivait dans mes souvenirs toujours aussi cuisant, toujours aussi profond ;

['Elle', 'elle', '-', 'Y', 'y']	Siona	– [MASK] a quinze ans. – Eh bien ! attendez pour vous effrayer qu’elle en ait au moins dix-sept. – Alors, il serait peut-être trop tard ; aujourd’hui, je l’espère, il en est temps encore. – Et vous me demandez de la renvoyer à sa mère

["c'", 'cela', 'lui', 'il', 'tout']	Sultan	; sa mort me parut être comme une réhabilitation de son caractère, et je suis assuré que toutes les femmes qui liront ce récit éprouveront le même sentiment que moi. J’aurais voulu savoir ce que [MASK] était devenu ; le paysan ne put m’en rien dire.

['et', 'il', ',', "s'", 'elle']	X.	[MASK] alla vers lui en souriant. Il avait fait, à son idée, si belle et si bonne besogne, il avait si bien mis à profit les conseils du marchand de couleurs, qu’il ne doutait pas que celui-ci ne lui sût un gré infini de sa docilité.

['on', 'le', ',', "l'", 'à']	Paul	elle croyait que c’était là un privilége réservé exclusivement aux femmes. La pauvre fille avait bien du chagrin d’y avoir pensé si tard ; elle courut vite chercher un marteau et un clou qu’elle allait poser elle-mème, quand [MASK] les lui retira des mains

