['il', 'Il', ',', 'et', 'Elle']	Moreau	Cependant [MASK] attachait parfois sur elle des regards qui la troublaient. — Mais savez-vous, lui dit-il, que vous vous exprimez merveilleusement bien dans notre langue ! — Vous me flattez, monsieur. — Où donc l’avez-vous apprise ? poursuivit-il avec intérêt.

['se', 'il', 'elle', 'ce', 'ils']	Pierre	À la vue des charmes que sa brutalité avait mis à nu, ils frissonnèrent de volupté l’un et l’autre. Oubliant la présence de son maître, [MASK] recula pour mieux contempler ces charmes. Le major était clairvoyant. Il saisit aussitôt le sens du mouvement de son commandeur.

['-', 'en', '...', 're', 'de']	Marie	Mais il sut modérer sa douleur par son calme religieux. — Que Dieu vous bénisse, vous et nos chers enfants, [MASK], lui dit-il, d’une voix doucement grave. Ne pleurez pas. Tout est sans doute pour le mieux. Je meurs ;

['il', 'elle', 'Il', 'celui-ci', 'Elle']	Edwin	? À quelque monarque du sombre empire ! Moi, je lui offre de blanches et virginales fiançailles ! Malgré sa gravité, [MASK] ne put s’empêcher de sourire. — Voulez-vous être mon interprète auprès de cette exquise peau noire ? continua le pétulant Parisien.

['-', '...', ',', '--', 'OUI']	Rebecca	— Moi ! moi, vous insulter ! Ô [MASK], vous êtes injuste ! proféra Edwin en tombant aux pieds de la jeune fille. Ignorez-vous que je vous aime depuis l’enfance, que je vous respecte comme la plus belle, la plus pieuse, la meilleure des femmes ;

['il', 'on', 'tout', 'le', 'Jean']	Edwin	J’ai appelé, nul ne m’a répondu. J’ai parlé, qui m’a entendu ? Ils ont fait le mal en ma présence ; ils ont choisi ce que je n’ai pas voulu. » Pendant ce temps, [MASK] s’était remis.

['lui', 'eux', 'elle', 'commencer', 'nuit']	Brown	Il est formé un jury ordinaire de douze citoyens, qui déclarent sur la Bible qu’ils n’ont aucune opinion préconçue sur l’affaire soumise à leur examen. » Le 27 octobre, il faut dresser, pour [MASK], un lit de sangle dans la salle d’audience.

['-', '/', 'NON', 'Je', '...']	Coppie	et comment puis-je aimer… — Oh ! oh ! fit [MASK]. Cette théorie de l’amour me paraît insensée, pour ne pas dire immorale. — De quelle manière aimez-vous donc, vous ? — De quelle manière nous aimons ? mais, probablement comme vous

['as', ',', 'et', 'on', 'ès']	Edwin	[MASK] se mit à glousser avec tant de perfection qu’on eût juré qu’un tétras saluait le réveil de l’aurore. Des gloussements semblables lui répondirent tout de suite, et, peu après, deux hommes s’approchèrent des cavaliers. C’étaient ceux que l’on attendait.

[',', 'de', '"', 'en', 'et']	Brown	» Le président du jury. – Coupable de trahison, de complot contre la sûreté de l’État, de conspiration, de tentative d’insurrection parmi les nègres, de meurtre au premier degré. » [MASK] a entendu sans émotion apparente ces réponses dont une seule entraînerait la mort

['-', ',', 'la', 'et', 'de']	Edwin	— La belle affaire, nous n’en serons ni plus ni moins pendus, demain matin. — Ah ! ne me faites pas songer que c’est aujourd’hui… — Le 15, la veille de notre supplice, si nous ne nous évadons, répondit, avec quelque dureté, [MASK].

['personne', 'cela', 'particulier', 'tout', 'public']	Dalila	Je n’ai rien dit à [MASK] ; mais j’ai été conduit à agir d’une manière tout opposée à mon meilleur jugement , et si je n’ai pas perdu mes deux yeux, j’ai, du moins, perdu mes deux nobles enfants et bien d’autres amis.

[',', 'il', 'et', 'puis', 'se']	Brown	Les détenus étaient inculpés de : 1∘ Tentative de soulèvement des nègres ; 2∘ Haute trahison ; 3∘ Meurtre. Quand le greffier se fut rassis, [MASK] se souleva avec difficulté sur son matelas, s’appuya sur les coudes, et dit d’une voix faible mais claire :

['Non', 'Monsieur', 'Oui', 'Mais', 'Sire']	Virginiens	– [MASK], dit-il, je n’ai pas demandé quartier, quand on m’a pris, et je n’ai rien à dire pour moi en particulier. Mais le gouverneur de cet État m’a promis un procès en forme, et j’ai compté sur sa parole.

[',', 'S', 'Marchés', ';', '#']	Coppeland	— Oui. — Eh bien, prenez-les ; que ceux qui nous voudront suivre en fassent autant, et en route ! — Amis, à l’écurie ! cria [MASK] aux esclaves. Plusieurs s’y précipitèrent. Tous les chevaux furent saisis, bridés tant bien que mal

['lui', "l'", 'les', 'ses', 'la']	Moïse	. Depuis bien des années, il combattait de la voix et des bras pour l’émancipation des nègres. « Celui qui dérobera un homme et le vendra sera mis à mort », répétait-il fréquemment, – d’après [MASK], – à ses enfants.

[',', 'le', 'et', 'de', 'que']	Robinson	— Soyez sans inquiétude, mes enfants, disait le capitaine ; justice se fera. [MASK] lui-même ne tardera pas à reconnaître ses torts envers nous. Croyez-en ma parole et ne vous alarmez point comme des femmelettes. « Les yeux du Seigneur veillent sur ceux qui le craignent

[',', 'le', 'de', 'ne', 'la']	Pierre	[MASK] l’interrompit par un éclat de rire moqueur. — Tu verras ! tu verras, la fille ! dit-il. Puis, se rapprochant d’elle, il ajouta à mi-voix : — Je puis lui pardonner… — N’est-ce pas, monsieur ? —

[',', 'le', 'et', 'la', 'son']	Brown	dit froidement [MASK]. Il s’assit au pied du lit et attendit, avec calme, l’arrivée des soldats qui montaient, en vociférant, l’escalier de leur chambre. Inutile de dire qu’ils n’épargnèrent pas aux deux captifs les reproches et les mauvais traitements.

['celui-ci', 'Martin', 'Catherine', 'Jean', 'Henri']	Brown	— Mes enfants, dit [MASK], je vous engage à vous restaurer, car nous ignorons quand et où nous pourrons prendre un repas demain. Les jeunes gens avaient emportés dans leurs gibecières quelques morceaux de venaison fumée. Ils s’assirent à l’entrée de la grotte et se mirent à manger de bon appétit.

['la', "l'", 'ces', 'se', ',']	Coppie	les condamnés escaladèrent les marches de l’échafaud. Arrivés sur la plate-forme, ils promenèrent autour d’eux un regard curieux ; puis, la corde fut ajustée à leur cou. À cet instant, un cri terrible monta du sein de la multitude aux oreilles de [MASK] :

['il', 'le', 'sch', 'celui-ci', 't-il']	Brown	À onze heures environ le schérif, accompagné des gardiens de la prison, se présenta au condamné. — Je suis prêt à vous suivre, monsieur, dit [MASK]. On lui lia les bras derrière le dos avec des cordes, et il sortit.

['Africaine', 'africaine', 'Afrique', 'Africa', 'africain']	Rebecca	— Mais d’où vient cet intérêt qu’il vous inspire ? dit [MASK] d’un ton cassant. — Deux fois, répondit humblement la négresse, il a arraché ma famille à l’esclavage. — C’est tout ? L’Africaine releva la tête d’un air étonné.

['les', 'eux', 'ordre', 'précaution', 'le']	Edwin	Un domestique de la maison, qui connaissait mieux le pays que les premiers, fut dépêché en toute hâte, par [MASK], afin de prévenir les malheureux nègres. » Pour ceux qui se figureraient la position des poursuivants et des poursuivis, ce fut une journée d’inquiétude et de souhaits fervents.

['Il', 'Elle', 'Et', 'Ils', 'dit-il']	Edwin	— Comment ! il n’a pas eu le même sort que vous ? — Non, car il ne nous avait pas accompagnés à cette fête ! — Vous devez avoir grand-soif de le revoir ? dit [MASK] en souriant doucement.

['non', 'oui', 'mais', 'un', 'monsieur']	massa	— Avez-vous un couteau ? lui demanda-t-il. — Oui, [MASK], un, deux, trois couteaux. — Bien. Coupez ces cordes avec lesquelles on nous a liés, et indiquez-nous le chemin qui vous a conduit ici.

['elle', 'et', 'se', 'il', 'Elle']	Elisabeth	— Tout ce que vous voudrez, dit avec empressement la jeune fille. Le commandeur enveloppa la séduisante esclave d’un regard luxurieux, qui lui fit baisser les yeux. — Tu viendras chez moi après avoir quitté le major, dit-il. [MASK] recula avec effroi.

['en', 'alors', 'à', 'encore', 'aussi']	Pierre	Aux lèvres du major Flogger errait un sourire cynique. De chaudes flammes coloraient son visage. Ses prunelles ardentes étincelaient. Une ivresse non moins chaude brûlait [MASK], son inspecteur. À la vue des charmes que sa brutalité avait mis à nu, ils frissonnèrent de volupté l’un et l’autre.

['elle', 'il', 'Elle', 'et', 'Il']	Rebecca	Parvenu au dernier paragraphe, ses sourcils se froncèrent ; il frappa du pied avec violence et murmura : — Les imbéciles ! les menteurs ! Puis, il rejeta le journal sur le guéridon. [MASK] s’était remise au piano. Mais sa pensée vaguait ailleurs.

['ce', 'il', 'se', 'on', 'tout']	Li	Réveillé par le bruit, le grand-père souleva à grand-peine sa tête branlante, en fredonnant d’une voix éraillée : Si nègre était blanc, [MASK] serait content... Son fils l’interrompit et lut d’une voix menaçante ces mots du prophète Jérémie :

['mon', "l'", 'la', 'son', 'ma']	Brown	— Ici, j’ai rencontré une protectrice, parente du gouverneur de l’État. Elle fut l’amie d’enfance de ma première maîtresse. Je suis allée la trouver, après la défaite de [MASK], qui m’avait renvoyée au moment du combat d’Harper’s Ferry.

['on', 'il', 'de', 'se', 'le']	Bess	S’étant bravement mis en tête de lui imposer ses honteux désirs, il avait résolu de gagner par la terreur ce que [MASK] refusait à sa bienveillance. — Je ne suis tout de même pas fâché de ce qui s’est passé, se disait-il, en se frottant les mains, après l’avoir quittée

['le', "l'", 'son', 'ce', 'la']	Edwin	On les déferra, puis on les garrotta solidement, les bras derrière le dos. Sur leurs épaules, le geôlier Avis jeta une couverture bleue, mais un quaker, – secte à laquelle appartenait [MASK], – lui enleva aussitôt cette couverture et la remplaça par son propre manteau.

['-', 'D', 'DE', '...', 'parti']	John	— Nous causerons plus tard, [MASK]. Maintenant, il faut partir au plus vite. Y a-t-il des chevaux ici ? — Oui. — Eh bien, prenez-les ; que ceux qui nous voudront suivre en fassent autant, et en route ! —

['il', 'on', 'nègre', 'ce', 'Il']	Li	Si nègre était blanc, [MASK] serait content. Satisfait, sans doute, de sa mise en scène, le commandeur parcourut, d’un œil triomphant, les lignes des esclaves, et, avisant trois nègres robustes, d’une taille colossale, il les appela.

['il', 'elle', 'Jésus', 'celui-ci', 'Jean']	Elisabeth	Moi aussi je veux ne plus me rappeler… je veux boire… — Oh ! non, non, mon bon frère ; tu ne feras pas cela, dit [MASK] en lui prenant tendrement les mains. — Pourquoi ! Notre vie n’est-elle pas intolérable ?

['cela', 'monsieur', 'madame', 'ça', 'Monsieur']	Edwin	! car si vous n’aimez pas [MASK], oh !… — Moi, ne pas l’aimer ! je serais bien ingrate ! — Ah ! dit-il d’un ton sarcastique, je ne m’étais pas trompé. — Je ne vous comprends pas, monsieur.

[',', 'de', 'le', 'plusieurs', 'en']	Brown	; moi seul ici ai le droit de commander. — Il y a plus élevé que vous ici, monsieur le gouverneur, riposta [MASK], c’est Dieu qui vous voit, Dieu, qui vous défend le meurtre ! —

['le', "l'", 'la', 'de', 'ce']	Coppie	Ce que n’avait pas fait la perspective d’une fin prochaine et hideuse, la vue de cette jeune fille l’opéra sur [MASK]. Il eut un instant de faiblesse ; son cœur mollit, quelques larmes montèrent à ses paupières. Brisés ses rêves dorés, évanoui l’azur enchanteur de ses lointains horizons

['il', 'elle', 'on', 'et', 'tout']	Edwin	Malgré l’amour que vous prétendez avoir pour moi et malgré vos serments, au lieu de songer à votre avenir, à amasser quelque bien pour vous établir, vous avez encore travaillé pour ce parti abolitionniste que je déteste ! À ces mots, [MASK] changea de couleur.

['Elle', 'elle', 'Je', '...', 'ELLE']	Paméla	! [MASK] ne m’a pas résisté, mais si elle m’eût résisté… je l’eusse poignardée, termina-t-il en riant et en faisant un geste tragi-comique. — Vous plaisantez toujours, on ne peut même parler sérieusement avec vous.

['il', 'elle', 'celui-ci', 'Pierre', 'Il']	César	— Je me serai trompé, marmotta le factionnaire ; c’est probablement quelque loutre qui rentrait dans son trou. Rassuré par ces paroles, [MASK] s’accrocha aux aubes de la roue, gravit agilement jusqu’à l’arbre, et se glissa à l’intérieur du moulin.

['lui', 'eux', 'les', 'ses', 'lui']	Edwin	Chacun d’eux voulait le voir, le toucher, baiser un coin de son vêtement. Quand leur enthousiasme se fut un peu calmé, le capitaine, rassuré sur le sort de ses fils, s’entretint avec [MASK]. — Comment cela s’est-il passé ?

[',', 'se', 'le', 'et', 'un']	César	[MASK] bondit de joie. Son imprudence faillit lui être funeste, car la sentinelle, entendant du bruit, cria aussitôt : — Qui va là ! Plus mort que vif, le nègre s’enfonça sous la cage. — Je me serai trompé, marmotta le factionnaire ;

['lui-même', 'lui', 'son', 'mort', 'le']	Brown	» Lorsqu’on réfléchit à ce que [MASK], ce libérateur, ce combattant du Christ, a tenté, et quand on pense qu’il va mourir, et qu’il va mourir égorgé par la République américaine, l’attentat prend les proportions de la nation qui le commet

['Pierre', 'Lucien', 'encore', 'Jeanne', 'beaucoup']	Bess	qu’ai-je fait ? s’écria-t-elle en se cachant les yeux avec les mains. Et, après un moment : — Il faut le sauver ; oui, il faut le sauver ! le sauver à tout prix, dit-elle avec une véhémence qui effraya [MASK].

['le', 'monsieur', 'M', 'madame', 'la']	Edwin	Quoique vous ne soyez pas d’aussi bonne maison que nous, j’ai jadis jeté les yeux sur vous, parce que vous comptez des gentilshommes parmi vos aïeux ; puis enfin parce que, sans vous, ma fille… — Passons, monsieur, passons, je vous prie, dit modestement [MASK].

['la', 'son', "l'", 'sa', 'angl']	Elisabeth	Le major se jeta dans un fauteuil à bascule (rocking chair) et, lançant par une fenêtre entrouverte le cigare qu’il avait aux lèvres : — Assieds-toi là, petite, dit-il à [MASK]. En même temps, il lui faisait signe de se placer sur ses genoux.

['il', 'et', 'Il', 'puis', 'elle']	Brown	Après avoir tourné deux ou trois rues, il déboucha dans une plaine où une illumination immense, réfléchie dans le ciel, derrière un bouquet d’arbres, lui apprit qu’il approchait du théâtre de l’incendie. [MASK] marcha jusqu’au bout de ces arbres.

['S', 'Y', ',', 'IS', 'le']	Brown	Sans cela, ils seraient arrivés avec moi. — En route donc ! dit [MASK] en examinant les amorces de sa carabine. Chacun de ses fils s’arma d’un fusil à deux coups, d’une paire de revolvers, d’un couteau à double tranchant, d’une hache

['il', 'et', 'Il', 'Pierre', 'Jean']	César	Rassuré sur son compte, [MASK] s’ingénia à deviner ce qui s’était passé au-dedans du moulin, en rapprochant les faits auxquels il avait assisté, pour s’en faire un fil conducteur. Mais il ne put arriver à une conclusion satisfaisante.

['famille', 'celle-ci', 'celui-ci', 'Clara', 'Marie']	Rebecca	Mais le père de [MASK] feignit de ne pas remarquer son mouvement. — Nous avons donc fait encore une équipée, continua-t-il en se laissant tomber dans un rockingchair . La jeune fille cessa de tourmenter son piano et se mit à feuilleter des cahiers de musique.

['vous', 'dit-il', 'que', 'Tom', 'Monsieur']	Sam	Il appela deux nègres qui traversaient la cour. — Tom, [MASK], venez-ici, vilaines têtes crépues. Ceux-ci s’approchèrent d’un air timide. — Suivez-moi, leur dit le commandeur, en ouvrant la porte de la case occupée par la famille Coppeland.

['je', 'Monsieur', 'le', 'Je', 'alors']	Elisabeth	Mais il ajouta à voix basse et d’un ton passionné : — Je vous jure, [MASK], que je vous aime de toutes les puissances de mon âme ; je vous jure que je serais heureux, que je serais fier de partager votre existence…

['la', "l'", 'Di', 'no', 'le']	Brown	— Capitaine, dit-il en s’approchant de [MASK]. — Je t’écoute, mon fils, répondit celui-ci en fermant le livre sacré et en posant un signet à la place où il avait suspendu sa lecture. —

['la', 'le', "l'", 'M.', 'elle']	Edwin	Ils avaient été repris et renvoyés à leur ancien maître, qui s’en était débarrassé en vendant au major Flogger, son grand-père, son père, son frère et elle. — Je vous croyais mariée ? dit [MASK].

['celui-ci', 'Pierre', 'Jean', 'Henri', 'Jacques']	Edwin	Les pensées s’affermissent par le conseil et la guerre doit être dirigée par la prudence. » Quel est ton avis ? — Mon avis, répondit [MASK], c’est qu’il faut nous embusquer tous dans le bois, et attendre ces misérables sous son couvert.

['se', 'tout', 'ses', 'de', '...']	John	! Trois nouveaux coups de fouet résonnèrent. La douleur arracha une plainte au vieillard ; à cette plainte, le sang de [MASK] bouillonna dans ses artères ; l’impétueux jeune homme fit un effort pour briser ses liens et voler au secours de son grand-père ;

['autres', 'Green', '...', 'consorts', ',']	Bess	! Et notre petit groupe, composé de Moreau, Coppie, Coppeland, Green et [MASK] s’assit silencieusement sur le bord de la route. Un à un, les autres conjurés les rejoignirent, et bientôt la troupe se trouva forte d’une soixantaine d’hommes.

['mais', 'MAIS', '.', '-', '"']	Elisabeth	— Non, monsieur, mais… — Mais, viens près de moi ; je veux faire ton bonheur, [MASK]. Loin de l’écouter, elle se retirait de plus en plus. — Qu’est-ce à dire ? cria-t-il en se levant.

['la', 'miss', 'Mrs', 'Mr', 'madame']	Rebecca	; mais être ce que vous dites, miss !… Le ton de ces paroles, l’air digne et simple tout à la fois de l’esclave, achevèrent d’ébranler les soupçons de [MASK]. — Cependant, objecta-t-elle, vous le suivez partout !

['elle', 'où', 'posée', ',', 'posé']	Bess	— Je te donne une minute pour te déterminer, reprit-il au bout d’un instant. Réfugiée dans un angle du cabinet, [MASK] parut n’avoir pas entendu. Sa montre à la main, le major comptait les secondes. — C’est donc décidé ;

[',', 'Silence', 'silence', 't-il', '...']	Pierre	Silence, carcasse à cercueil ! cria [MASK], en le poussant si rudement avec la main que le septuagénaire tomba lourdement sur le sol. Par malheur, en faisant cette chute, sa tête porta contre le pied de la table, et il s’ouvrit le front.

['Lawrence', 't-il', 'il', 't-elle', 'celui-ci']	Coppie	À Lawrence LA VUE DE CETTE troupe, dix fois plus nombreuse que la leur, inspira un certain émoi aux jeunes gens. — Ce sont les esclavagistes, s’écria [MASK] avec exaltation ; nous ne pouvons leur échapper, mais il faut leur faire payer chèrement notre vie.

['les', 'la', 'le', "l'", ',']	Téniers	— Vous avez peut-être raison : d’ailleurs, l’amour dépend de la femme qui l’inspire. — Sans doute, sans doute, et puis vous avez encore des fiancées et nous n’en avons plus ; vous aimez probablement quelque fière créature, aux formes robustes et aux yeux mélancoliques comme en a peint [MASK]

['?', 'question', '.', ':', '...']	Flogger	— Avez-vous passé la nuit là ? reprit [MASK]. — La nuit ! non ; je suis arrivé il y a deux heures. Mais qu’est-ce que ça vous fait ? — C’est peut-être un Browniste, insinua un des compagnons du major.

["l'", 'le', 'la', 'les', 'son']	Elisabeth	continua-t-il. — Pas du tout, dit-elle. — Alors, tu refuses ? L’inspecteur prononça ces paroles d’un ton acerbe, qui fit frémir [MASK]. — Que me voulez-vous ? balbutia-t-elle, sans trop savoir ce qu’elle disait.

['...', ';', ',', 't-il', '....']	Flogger	— Comptez sur ma dextérité, monsieur. — Oui, j’y compte ; mais j’ai une idée, continua [MASK] sur le même ton ; si après les premiers coups elle s’amendait, si elle consentait… vous m’entendez.

['le', 'M.', 'Monsieur', 'la', 'D.']	Elisabeth	— Vous buvez trop et cela vous fait mal, dit [MASK] 1 . Vous savez que la liqueur vous trouble la tête. — Qu’importe ! dit le nègre d’un ton sourd, quand on est malheureux, il faut oublier ses maux, et la boisson noie le chagrin.

['roi', "l'", 'France', 'la', 'Clovis']	Brown	— En effet, c’est lui, il n’y a pas à se méprendre sur sa voix ; mais où est-il ? dit un des fils de [MASK]. — Ici, regardez sous lit, répondit le noir.

['t-il', 'il', 'je', 'celui-ci', 'lui']	Edwin	j’en veux causer avec vous, répondit son interlocuteur qui prenait plaisir à le taquiner. — C’est un sujet qui ne me plaît point à cette heure, répliqua [MASK] d’un ton brusque. — Auriez-vous fait le serment que son père exigeait de vous ?

['celui-ci', 'il', 't-il', 'Jean', 'Holmes']	Pierre	; si après les premiers coups elle s’amendait, si elle consentait… vous m’entendez. — Très bien, monsieur, très bien, répondit [MASK] avec un sourire significatif. — D’abord vous la déposerez dans la chambre noire, dit-il à voix haute.

['M.', 'le', "l'", 'alors', 'monsieur']	Aaron	Mon père, demanda [MASK] au capitaine, les cavaliers là-bas apprêtent leurs armes. Il ne nous reconnaissent pas, sans doute ; faut-il aller à leur rencontre ? — Non, mon fils, prends seulement ta cravate et noue-la au bout de ta carabine en signe d’amitié.

['Dante', 'Wagner', 'circonstance', 'Shakespeare', 'Luther']	Garrison	? Non, c’est notre « glorieuse Union » qui a versé son sang. C’est, pour me servir des paroles de [MASK], le résultat de votre « convention avec la mort », de votre « contrat avec l’enfer ».

['se', 'en', 'il', 'le', 're']	Brown	Après une courte pause, [MASK] reprit : — Combien y a-t-il de femmes, parmi ces nègres ? — Une douzaine. — C’est beaucoup, fit-il soucieusement. Nous garderons les hommes avec nous ; mais ces femmes… Ayant réfléchi un moment, il ajouta

['le', 'ce', 'lui', 'ses', 'S']	Edwin	Aussi, le véhicule marchait-il avec une lenteur désespérante pour [MASK], qui avait hâte d’embrasser son excellente mère, dont il était séparé ; depuis plus d’un mois. La nuit vint, déployant son linceul sur les campagnes. L’attelage et le cocher étaient fatigués

['le', "l'", 'Pierre', 'Jean', 'Alain']	Brown	– Je ne suis pas pour l’amalgamation , répondit [MASK], cependant, à la rigueur, je préférerais de beaucoup qu’une de mes filles épousât un nègre industrieux et honnête, qu’un blanc paresseux et mauvais sujet. » » On proposa au condamné les secours des pasteurs esclavagistes

['Alice', 'elle', 'celle-ci', 'la', 'Marie']	Rebecca	— Depuis combien de temps ? — Je ne sais au juste, miss, mais la dame qui lui parle à présent est justement la femme de mon parent. — C’est différent ; alors, je me serai trompée, dit [MASK] en reportant ses yeux sur les prisonniers.

[',', 'le', 'en', 'se', "l'"]	Robinson	; si j’en rencontre cent, mille, je tâche que pas une ne m’échappe. — Les hommes sont frères quelle que soit, d’ailleurs, la différence de leurs opinions, répliqua sentencieusement Brown. — Frères ! dit [MASK] en haussant les épaules ;

[',', 'on', 'se', 'en', 'le']	Moreau	— Et nous apportera à chacun une tasse de café au lait avec un petit pain au beurre, dit [MASK] d’un ton goguenard, comptez là-dessus, mon ami, comptez là-dessus ; ces gens que vous allez ruiner d’un coup, à vous entendre, devraient être enchantés…

['tous', 'Pierre', 'peuple', 'père', 'chacun']	John	Le sang coula à flots de sa blessure. Aussitôt l’indignation de [MASK] éclata en un accès de rage inexprimable. Ne pouvant faire usage de ses mains, il se précipita, tête baissée, sur le commandeur, et l’atteignit en pleine poitrine.

['midi', 'cela', 'le', 'là', 'clair']	Brown	C’était le major Flogger. Dès qu’il aperçut [MASK], il dirigea son cheval sur lui. Étendu sur l’herbe, au pied d’un arbre, le capitaine abolitionniste avait l’air d’un chasseur livré aux douceurs du repos.

['</s>', 'Il', 'Elle', 'il', 'elle']	Coppie	! tu mènerais ces femmes au milieu de nos hommes ! Ne serait-ce pas y apporter la luxure et l’impureté ? Souviens-toi que la tempérance est la mère de la force, comme la chasteté est la mère des saines décisions. [MASK] ne répondit pas.

['Pierre', 'Jean', 'Jacques', 'Joseph', 'Paul']	Schmidt	; on savait seulement que le plus âgé se nommait [MASK], qu’il passait de longues heures en lecture, et que ses compagnons étaient des chasseurs intrépides, que ne fatiguaient pas les courses journalières à travers la forêt.

['mort', 'vendredi', 'jeudi', 'réparation', 'condamnation']	Stevens	La sentence de [MASK] fut ajournée, parce que la gravité de ses blessures le retenait au lit. Mais ses bourreaux espéraient bien ne pas lâcher leur proie, et que le patient une fois rétabli, le gibet en ferait justice. Coutume exécrable, coutume impie, que notre justice civilisée !

['cards', 'le', ',', 'la', 'se']	Brown	Sans trembler, sans sourciller, il monta dans cette charrette, s’assit sur le cercueil, et le convoi funèbre se mit en marche, entre une double haie de carabiniers. [MASK], qui regardait attentivement autour de lui, dit tout à coup : — Voici un beau pays

["l'", 'un', 'blessé', 'M.', 'jeune']	Brown	Deux agents de police s’approchent de [MASK], qui, bien que moins abattu, est toujours couché sur un lit de sangle ; ils l’aident à se tenir debout. » Le juge-président. – Messieurs les jurés sont-ils unanimes dans leur vote ?

['eux', 'lui', 'elle', 'nous', 'lui-même']	Coppie	Oubliant leurs dissensions nationales, leurs préjugés de race ou de caste, ils n’en vivaient pas moins en amis et souvent dans la plus grande intimité. C’est ainsi qu’un Français avait noué avec [MASK] une liaison fort étroite.

['lui', 'roi', 'prince', ',', 'et']	Brown	Ces mots furent reçus par une salve d’applaudissements ; puis, [MASK] et ses compagnons, enlevés de leurs chevaux, furent portés sur les épaules de la foule, à la place publique où l’on avait préparé à la hâte un banquet. Banquet simple et frugal.

['le', 'son', "l'", 'les', 'la']	César	— Les vaincus ont laissé ici la plupart de leurs armes toutes chargées ; ramassons-les, nous nous les partagerons, et avec les carabines, les pistolets, chacun de nous pourra aisément tenir tête à dix hommes. — Ce plan est sage, dit Brown le père. Il appela [MASK].

['la', "l'", 'ce', 'une', 'un']	Coppie	— Paix, mes enfants, paix, fit-il avec un geste de la main pour modérer leur fougue ; paix ! Le juste a dit : « La patience est une grande sagesse : l’homme emporté manifeste sa folie. » Puis, s’adressant à [MASK] :

['lui', 'celui-ci', 'elle', 'le', 'celui']	Brown	Le gouverneur, dissimulant son dépit, s’avança alors vers [MASK] qui semblait insensible à l’enthousiasme dont il était l’objet. — Je vois, capitaine, dit-il en saluant légèrement, que vous avez eu le bonheur de nous prévenir, et je vous félicite d’un triomphe…

['le', "l'", 'et', 'mais', ',']	Coppie	; alors eut lieu une mêlée qui ne saurait être décrite ; militaires et insurgés disparurent dans un seul groupe ; le sang ruissela partout. [MASK], blessé, résistait avec une opiniâtreté héroïque en couvrant autant qu’il le pouvait le vieillard de son corps.

['bien', ',', 'juste', '...', 'fort']	Brown	Mais qu’est-ce que ça vous fait ? — C’est peut-être un Browniste, insinua un des compagnons du major. — Ah ! vous cherchez [MASK] ! il fallait donc le dire, fit le capitaine avec un air de franchise parfaitement simulé.

['...', ',', 'que', ';', 'encore']	Bess	! ! répétez-lui [MASK], répétez-lui que je l’ai toujours aimée… que je n’ai jamais aimé qu’elle ! — Je vous obéirai, dit l’esclave d’une voix sourde. — Adieu, continua-t-il en lui tendant la main.

['il', ',', 'on', 'qui', 'lui']	Brown	Il fallut faire partir la dame au plus vite. » À d’autres visiteurs [MASK] exprimait ses regrets de n’avoir pas fortifié le pont : cela seul, disait-il, méritait la mort. Une de ses opinions doit être remarquée.

['Robert', 'Jacques', 'crime', 'celui-ci', 'Richard']	Brown	Le jour de l’exécution fut fixé au 2 décembre. » Les jours suivants, les compagnons de [MASK] furent jugés à leur tour, condamnés à mort comme lui, et leur exécution fut indiquée pour le 16 décembre.

['il', 'Il', 'on', 'et', 'Pierre']	Coppie	— Fouettez vos chevaux ! il y a cinq dollars pour vous ! Dix minutes après, le traîneau arrivait sur le théâtre de l’embrasement. [MASK] ne s’était pas trompé : la métairie qu’il occupait avec sa mère achevait de s’abîmer dans un océan de flammes.

['en', ',', 'le', 'à', 'les']	Moreau	Mais en dehors des faits de la guerre, il me semble qu’il va surgir quelque événement imprévu qui me séparera pour l’éternité de celle que j’aime. — Vision ! vision, que tout cela ! exclama [MASK]. —

['il', 'celui-ci', 'Jean', 'elle', 'Pierre']	Brown	Après s’être emparés des chevaux qu’il y avait sur l’habitation, ils voulaient même assassiner leur maître, je les ai retenus. — Vous avez eu raison, dit [MASK]. Mais il faut aviser à ce que nous ferons de ces noirs.

