[',', 'le', 'en', 'de', 'la']	Vasseur	– Ah ! tu trouves que je ne sens pas le musc ! C’est le devoir d’un bon sans-culotte. Un éclat de rire que la voyageuse ne put retenir plus longtemps exaspéra plus encore [MASK], qui se mit à donner des coups de pied dans la portière..

['se', 'ne', ',', 'il', 'et']	Max	Puis, par un geste inconscient, il avait mis la main devant la bouche du pistolet. – Misérable, hurla son père au comble de la fureur, vas-tu donc t’opposer à ma vengeance ? Il leva sa main libre comme s’il voulait le souffleter. [MASK] rougit

['paysan', "l'", 'gentilhomme', 'la', 'son']	Crispinet	Le paysan continua son chemin jusqu’au premier détour. Là, jetant sa faulx, son bonnet de coton bleu, il montra la prunelle féroce, la physionomie futée de [MASK], et il se précipita dans la direction de la ferme qui servait de poste aux royalistes.

['Pierre', 'le', 'feu', 'PIERRE', '-']	Féron	– Feu ! cria [MASK], feu, aux chevaux, feu ! Une décharge blessa deux chevaux, en tua un autre et renversa son postillon. La voiture s’arrêta. Les postillons disparurent dans le taillis voisin. Chose étrange, rien n’avait bougé à l’intérieur.

[',', 'homme', 'le', 'de', 'qui']	Fréron	[MASK], averti par le bruit, sortit de la berline en poussant un juron épouvantable. Il n’eut pas le temps de tirer son sabre. Il reçut en pleine face un coup de forte houssine qui l’aveugla en lui ensanglantant les joues.

['son', 'sa', 'ses', 'la', 'deux']	Walleri	il ne me trahira pas. Il ne dira pas que je suis entré ici. La voix était harmonieuse comme une voix féminine et ferme comme un commandement de capitaine. Le jeune homme entra, suivi de [MASK], dans l’hôtel.

['son', "l'", 'la', 'sa', 'ses']	Plattzoll	Un rire amer crispa la face blême de [MASK]. – Ces brutes m’échapperont encore cette fois, pensa-t-il. Heureusement nous avons parlé allemand et elle ne sait que le français. Tout n’est pas perdu. Partez, mademoiselle, puisqu’il le faut, dit-il.

['Tiens', 'Allons', 'Oui', 'Donn', 'Non']	Kevin	Une fenêtre du rez-de-chaussée s’ouvre aussitôt, presque sans bruit, un corps très-leste bondit. À peine a-t-il touché le sol de la rue qu’il se retourne vivement. – [MASK], mon garçon, donne-moi mon pistolet.

['son', 'le', 'la', 'sa', 'celui-ci']	Fréron	! Le nouvel arrivé fit à son tour un geste de surprise. Il saisit [MASK] par le poignet et l’emmena à quelques pas plus loin, hors de l’ombre des maisons, dans la partie de la place où l’aube blanchissante laissait tomber quelques vagues lueurs.

['elle', 'le', 'la', 'il', 'ELLE']	Plattzoll	– Oui, bien jolie ! répéta [MASK]. Mais, chose bizarre, le sourire joyeux qui avait accueilli ce compliment, s’éteignit tout brusquement sur les lèvres de la jeune fille. Un sanglot violent, suivi d’un flot de larmes, déchira sa gorge.

['hé', 'he', 'ho', 'ha', 'qui']	Barbaroux	C’est bien cet Allemand sournois, entêté et gobemouche, l’illustre démagogue prussien, le baron de Cloots, sur la face duquel je tiens ma main suspendue depuis quatre ans. Que dites-vous de son compagnon, hé ? – C’est l’avocat marseillais, [MASK].

['là', 'nous', 'tout', 'lui', 'alors']	Walleri	D’ailleurs, il nous fallait être tout à côté de la Poste-aux-chevaux. – Mais s’il vient du monde, et qu’on veuille entrer ici, [MASK] ? – Nous ne pouvons pas l’empêcher, sous peine d’exciter les soupçons. Mais voilà ce que je vais faire.

['vieillard', 'celui-ci', 'monsieur', 'roi', 'Pierre']	Max	Il s’éloigna sournoisement. – Monsieur, dit le vieillard à [MASK], veuillez m’excuser, et faites-moi la grâce de ne pas voir un acte de vaine curiosité dans la question que je me permets de vous adresser en vous suppliant de me dire votre nom.

[',', 'as', 'tu', 'et', 'a']	Anacharsis	Tu aspires à y arriver et tu sais que le Grand-Conseil est dirigé, lui aussi, par deux individus dont l’un m’échappe, mais dont l’autre est le chevalier de Laclos. [MASK] fit un geste qui ressemblait à de l’effroi. –

['il', 'Il', 'et', ',', '</s>']	Plattzoll	[MASK] est resté un instant comme hébété. Puis il souffla bruyamment, et après bien des grondements sourds et des menaces vagues, il se dirigea, à travers des salles garnies de tables, jusqu’à une petite pièce placée à côté de la porte d’entrée.

[',', 'ce', 'de', 'le', 'à']	Thubeauville	– Mais, mademoiselle, continua [MASK] à voix basse, ne savez-vous pas que ce lord est un des émissaires du duc d’Orléans, à nous signalés par l’abbé de Saint-Sauve, votre sage frère ? N’est-ce pas un devoir que d’affaiblir l’ennemi en lui enlevant ses armes

['tous', 'la', "l'", 'plusieurs', 'toutes']	Max	Toutefois la foule commençait à se dissiper, à la suite du maire qui s’éloignait, après avoir insisté de nouveau pour qu’on partît immédiatement. Tout à coup une voix puissante, la voix de [MASK], s’écria : – Attention, bons Français ! On vous trompe

['il', ',', 'elle', 'et', 'cœur']	Lionel	[MASK] s’enfonçait plus avant dans cette voie de l’espérance, que pendant tant de mois il avait abandonnée. Il n’avait jamais, jusqu’en ces derniers temps, apprécié la puissance de son amour, et il n’en avait mesuré l’énergie qu’à la folie de son désespoir.

['il', 'elle', 'on', 'et', 'Il']	Lionel	Il devenait plus noir. [MASK] éprouva un moment d’angoisse. L’astre cherchait à débarrasser ses flèches d’or, comme empêtrées dans les voiles de la nuit. Enfin, cent pointes flamboyantes sortirent tout autour de la masse sombre et répandirent la lumière dans l’azur.

['laquelle', 'groupe', 'et', ',', 'celle-ci']	Max	Mais je ne saurais dire qui est-ce. Il fit un pas dans la direction de [MASK] et heurta dans la foule un individu qui regardait tout ce qui se passait d’un air ahuri et qui laissa échapper un cri de surprise en le voyant.

['le', 'un', "l'", 'Président', 'ainsi']	Fréron	L’aubergiste haussa ses larges épaules avec un flegme qui acheva d’exaspérer le voyageur. Il se rapprocha du seuil. – Avez-vous entendu parler d’une feuille qui a pour titre l’ Orateur du Peuple et d’un homme qui la rédige et qu’on nomme [MASK] ?

['Il', 'Elle', 'il', 'et', 'elle']	Fréron	Tu m’écoutes attentivement, comme si tu voulais me reconnaître à la voix. C’est un tort. Ma voix est déguisée, sans cela je ne te parlerais pas si longuement, pauvre niais. – [MASK] baissa les yeux vers la sacoche du bonhomme.

['Richard', 'Henri', 'Robert', 'Jean', 'Guillaume']	Tallien	Ils se rapprochèrent de l’hôtel de Montolieu. La croisée avait été repoussée sans bruit. – Nous nous sommes trompés ; mais, reprit [MASK], qu’est-ce que tu dois faire de ton lord anglais ? – Hum ! c’est délicat.

['toi', 'tu', ',', 'je', 'ton']	Maillard	! Tu as commencé à exploiter le peuple en le volant à la petite semaine, et tu continues à exploiter, au profit de tes débauches, de ta férocité et de ton ambition, son ignorance et sa crédulité ! Je te connais bien, [MASK].

[',', 'de', 'à', '"', "'"]	Max	! Lion, je parie mille guinées qu’avant quinze jours, on nous apportera un morceau de Français à goûter pour notre dîner. – Je tiens le pari, dit en anglais [MASK], qui n’avait pas quitté le voisinage. –

['celui-ci', 'Pierre', 'Jean', 'Frédéric', 'père']	Plattzoll	! La jeune fille écoutait, les yeux baissés, les lèvres serrées. Les regards de [MASK] redevenaient sombres, à la pensée de cette résistance qu’il sentait pour la première fois dans sa fille. Avec sa haine et sa lourdeur prussienne, il dépassait la mesure.

['lui', 'le', 'et', 'son', 'un']	Batz	Les fusils s’abaissèrent. [MASK], oubliant qu’il devait être enchaîné, leva la main. – Pardieu, cria-t-il, mes braves grivois, vous attendrez bien un instant pour apprendre qui vous allez avoir l’honneur d’envoyer au trépas. Cap de diou !

['-', '</s>', 'mon', 'moi', 'toi']	Fréron	– Je ne te dépouille pas, [MASK]. Tu trouveras dans la voiture tout l’argent, toutes les valeurs. Il doit y en avoir pour plusieurs millions. Moi, j’ai pris ma part du butin en papiers et correspondances qui m’intéressent.

['Pierre', 'celui-ci', 'Jean', 'il', 'Espérance']	John	J’ai vu des pistolets sur lui. C’est l’émissaire d’une bande de brigands. Je vais lui briser sa cervelle de scélérat. L’homme ne bougeait pas. – Allons, reprit [MASK], j’estime que l’épreuve est complète. La créature sent le fripon.

['il', 'et', 'front', ',', 'visage']	Fréron	[MASK] éclata de nouveau en un rire convulsif. Il essuya violemment son front, qui laissa littéralement tomber une pluie de sueur. Puis il reprit d’une voix toujours haletante quoiqu’un peu plus calme. – Il faut que je bavarde. Si je ne m’évapore, je deviens fou.

['son', 'le', "l'", 'la', 'sa']	Pad	L’on vous les rognera, conclut-il avec une révérence. Il sortit de l’hôtel sans remarquer [MASK], qui avait changé de haillons, barbouillé son visage, et qui se mit à le suivre après avoir distiibué quelques coups aux cockneys qui stationnaient devant la maison.

['qui', 'et', 'il', 'puis', 'Il']	Fréron	– Je croirais bien, monsieur. Et comme de fait, quand on se cache, comme on dit, ça n’est pas pour se montrer. Mais voilà là-bas un paysan qui avance. [MASK] s’enfonça dans le bosquet.

['ce', 'celui', 'la', 'plus', 'voix']	John	– Oui, cette voiture est pleine de doubles fonds, et ces garnitures sont rembourrées d’or, de bank-notes, d’armes peut-être. Il s’arrêta tout brusquement dans sa recherche. Il entendait la voix de [MASK] qui, revenu sur ses pas, criait :

['l', 'la', 'B', 'R', 'R']	Tallien	; mais il voulait savoir ce qu’était devenue sa sœur. Il lança de nouveau son cheval au milieu des routiers. Un coup de fourche atteignit la bonne bête qui se cabra, puis tomba, la tête fracassée par une balle du pistolet de [MASK]’.

['on', 'On', 'il', 'Il', 'elle']	Tallien	Si je ne m’évapore, je deviens fou. Tu crois que je le suis, hein, triste animal ! Ecoute-moi et profite. [MASK] ne t’a pas complètement trompé. La première pensée du Comité avait bien été d’arrêter et d’exterminer les Beaurevoir pendant le trajet.

['il', 'Il', 'elle', 'Pierre', 'Jean']	Cloots	» Après cette lecture, [MASK] réfléchit un instant. Il alla chercher un dictionnaire, écrivit lentement et longtemps dans les blancs laissés par une grille , laquelle découpait d’une façon particulière la surface du papier placé en-dessous. Il rentra dans la pièce voisine.

['celui-ci', 'Bernard', 'çà', 'Michel', 'le']	Sanado	! cria [MASK] au paysan. Arrête un peu. – Mon bon seigneur ! cria celui-ci qui paraissait trembler de tous ses membres. – Nous ne voulons pas ton mal. Nous sommes des paysans comme toi. A bas les tyrans, la dîme, les reliefs.

['il', "l'", 'celui-ci', 'chacun', 'lui']	Fréron	C’est encore celle, murmura-t-il, où ces satanés choux se maintiennent le plus dans les bornes de la convenance. Il ne resta sur le champ de bataille qu’une dizaine de patriotes que [MASK] avait séduits par son éloquence. Celui-ci était sorti du cercle lumineux.

['</s>', 'il', 'Il', 'et', 'roi']	Beaurevoir	Ils étaient forcés de prendre des allures de conspirateurs ; et même le cabinet du roi était si peu à l’abri de la trahison qu’ils avaient dû choisir cette maisonnette pour se concerter. [MASK] s’était assis à côté de la petite fenêtre pour surveiller la Barrière.

['celui-ci', 'il', 'Henri', 'Pierre', 'Jean']	Sanghehem	Regretterais-tu la résolution que nous avons prise ? Parle sur l’ordre du jour. Cette innocente allusion aux débats parlementaires fit partir toute la troupe d’un éclat de rire. – Non, dit [MASK], je ne regrette rien.

['.', '</s>', '?', '"', '!']	Beaurevoir	Non, pas sur lui, mais sur sa mère, sur sa sœur, sur sa femme, sur ses enfants. Ce sont les bonnes vengeances. Tu en sais quelque chose, [MASK]. Ainsi rafraîchi par ces promesses de sa haine, il reprit son attitude sommeillante.

['Il', 'il', '.Il', 'et', 'Celui-ci']	Saint-Hurugues	Vous lui remettrez ladite réponse en ajoutant : « Maison des francs-maçons, » et vous conclurez : « Sous peine de mort. » [MASK] attendit un instant, dans l’espérance que son interlocuteur l’engagerait à déjeuner. Puis il salua en poussant un soupir.

[',', 'il', 'et', 'elle', 'le']	Plattzoll	[MASK] essayait de garder la patience qui lui échappait. – Eh bien, dit-il, d’une voix qui devenait rauque, je te le ferai certifier par deux gentilshommes anglais qui l’ont vu la tête appuyée sur l’épaule de la demoiselle.

['il', 'on', 'et', 'celui-ci', 'ne']	Barbaroux	Mais quand il vit les Anglais, ambassadeurs des républicains britanniques, entrer en scène et se mettre en danger, [MASK] comprit que l’opinion, infaillible aussi longtemps qu’elle condamnait deux royalistes à mort, s’exposait à faire une grosse sottise.

['elle', 'Elle', 'matin', 'Maman', 'soir']	Mylady	Je suffirai à la tâche. Demain [MASK] sera guérie. Vous pouvez la laisser reposer. Il n’y a nul besoin de médecin. Je connais ce mal depuis neuf mois que je le soigne. Les deux hommes s’éloignèrent.

['il', 'ne', 'et', 'Il', 'lui']	Maillard	Jamais il ne s’était senti aussi humilié, aussi exaspéré. Mais il n’osait agir et, tout en maudissant intérieurement sa lâcheté, il essayait de comprimer sa fureur. [MASK] fit un signe. Les fusils qui s’étaient relevés, s’abaissèrent de nouveau.

['on', ',', 'encore', '-', 'une']	Walleri	– Voilà, disait [MASK] à mi-voix à son jeune compagnon, ce qu’on peut vous offrir de mieux. Cette auberge-ci, qui est tenue par ma sœur, est pleine de monde, il est vrai, et cette salle sent le moisi ;

['Allons', 'Mais', 'Oui', 'Vous', 'Bien']	Diantre	Considérez que, si vous ne lui répondez pas correctement, il pourrait s’imaginer que nous le tenons pour un plat-pied, un maroufle, un galfretier. – [MASK], chevalier ! vous dites là des choses !

[',', 'a', 'aurait', 'et', 'avons']	Pitt	[MASK] sans doute a vu plus clair, mais sa puissance est en ce moment compromise. J’ignore qui a pu livrer aux révolutionnaires anglais le secret des projets à l’aide desquels il comptait nous aider. Je soupçonne que c’est toujours ce faquin de Plattzoll.

['Jean', 'Pierre', ',', 'celui-ci', 'Jacques']	Maillard	croyez-moi : n’avilissez pas la Liberté ! N’attristez pas l’âme d’un fervent disciple de la religion nouvelle. Ne me faites pas hésiter dans ma foi en la Révolution. – Ah ! bien, voilà une raison ! cria [MASK] avec un éclat de rire.

['qui', 'plus', 'et', 'cheval', 'pied']	Crispinet	Un croc-en-jambe de [MASK] le jeta le nez dans la poussière. – Hop ! hop ! crièrent encore les cavaliers en traversant la grille. La foule, surprise et effrayée, s’ouvrait de plus en plus. – Traîtres aristocrates ! Feu ! feu !

['Il', 'il', 'Elle', 'On', 'et']	Fréron	Celui-ci va payer pour tous. Il allongea enfin le coup de poing qu’il n’avait pas encore pu placer. [MASK] tomba comme une masse. De grands cris s’élevèrent. Il y eut un moment de tumulte.

['un', 'Ali', 'Ell', 'une', 'Ulrich']	Ellen	Il sentit son cœur battre plus vite qu’il n’avait fait depuis la mort d’[MASK]. – Je sais que je n’ai pas tout rêvé, murmura-t-il, en posant le doigt sur la partie de son visage qui avait reçu l’avant-veille un si terrible outrage.

['Je', 'Peut-être', 'Non', 'Certainement', '-']	Fréron	– [MASK], dit la voix, prudemment contenue et déguisée, jure-moi sur le salut de la patrie que tu ne feras rien pour me connaître ! – Je le jure très-volontiers. Je m’en fiche. – Peut-être. Tu m’écoutes.

['nuage', 'neige', 'nuages', 'marbre', 'Jupiter']	Lionel	Mais le nuage sembla gonfler son corps noir, il brisa comme par un effort violent le cercle d’or, il éteignit, du même coup, cette ceinture d’ambre brûlant qui l’étreignait. La poitrine de [MASK] battait à grand bruit.

['la', 'son', "l'", 'madame', 'Monsieur']	Cloots	En se sentant toucher, il bondit, tira son épée et la porta à la gorge de [MASK]. – Veuillez porter exactement cette lettre, dit froidement le baron. – Au revoir ! au revoir ! Je vous jure que vous avez moitié plus d’oreille qu’il ne convient à un galant homme.

["s'", 'et', 'il', 'corps', 'est']	Cornélius	[MASK] était étendu sur le sol, rendant le sang par le nez et les oreilles. Le fauteuil gisait à côté de lui, et le Poméranien oscillait en se retenant à la muraille. Il avait glissé et laissé tomber le lourd meuble si malheureusement qu’il avait atteint à la tête le jeune Irlandais.

['bien', 'très-', 'bon', 'bien-', 'fort']	Lozembrune	– On n’insulte pas les sans-culottes en les accusant d’être des voleurs, répliqua [MASK]. Mais nous n’avons pas de temps à perdre, Vous ne voulez point passer pour un voleur. Très-bien. On ne vous pendra pas comme un larron, on vous fusillera comme un soldat.

['-', 'Monsieur', '</s>', '.', 'et']	Cloots	Entre nous cela n’a pas d’importance. Mais comme les calomnies les plus absurdes laissent toujours quelque chose, je vous prie de ne plus recommencer cette plaisanterie un peu grossière. – Ecoutez-moi attentivement, [MASK]. Je vais vous offrir la paix ou la guerre.

[',', 'il', 'qui', 'et', 'volontaire']	Feramus	[MASK] s’était levé et restait rouge, muet, la gorge serrée. Le vieux petit bourgeois à la figure solennelle et niaise s’avançait mélancoliquement. Le volontaire lui toucha le bras. – C’est une femme, n’est-ce pas ? demanda-t-il d’une voix étranglée.

['celui-ci', 'Jean', 'le', 'celle-ci', 'Bernard']	Lionel	– Ma foi, vous avez vraiment des arguments irrésistibles, dit [MASK] en lui tendant sa bourse. Le chevalier, dont l’œil sans cesse en mouvement surveillait les gestes de tous les personnages présents, autant que l’obscurité le permettait, secoua plus vivement la tête.

["l'", 'tous', 'la', 'ses', 'son']	milady	Le docteur Cornélius O’Toole s’était installé dans l’hôtel, et c’est à ses soins qu’on attribuait une amélioration qui s’était faite dans la santé de [MASK]. Mais cette amélioration même gardait, comme tout le reste, un caractère mystérieux.

['Comment', 'Monsieur', 'Oui', 'Bien', 'Pourquoi']	Fréron	– Comment te nomme-t-on, mon garçon ? dit-il. – [MASK], répondit froidement celui-ci ; l’Orateur du Peuple, secrétaire du Club des Cordeliers. – Qu’on pende ce chef de sans-culottes ! crièrent quelques voix.

["l'", 'la', 'sa', 'son', 'cette']	Sanado	Allons, toi, cria-t-il en cinglant un coup de fouet à travers le visage de [MASK], qui veillait sur la voiture, toi, avec ta figure d’ignoble mouche, tu vas aller dire qu’on attelle immédiatement cette voiture-là !

['celui-ci', 'il', 'Ali', 'le', 't-il']	Tallien	– Vous êtes des aristocrates et des émigrés, dit [MASK] de sa belle voix sonore. – Tu me parais un homme ingénieux, malgré tes bas tricolores, répondit un beau jeune homme à l’œil vif, qui paraissait être reconnu comme le chef de la petite bande.

['lord', 'son', 'ses', 'sa', 'tout']	Lionel	, il écornait sa fortune à courir le monde en ivrogne, en philosophe ef en libertin. C’était là l’homme auquel le vieux lord Saint-Albans, dans sa passion pour la philosophie, avait confié le soin d’élever l’âme et les idées de [MASK].

[',', 'de', '</s>', 'son', 'et']	Lionel	[MASK], lui, était livide, ses prunelles brillaient d’une flamme furieuse et tout son corps était agité d’un tremblement violent. – Nous venons de l’enterrer, dit-il d’une voie rauque. Je n’ai bu, ni.mangé, ni dormi depuis trois jours.

['celui-ci', 'Jean', 'chacun', 'il', 'Pierre']	Feramus	. C’est un nid d’aristocrates. Le personnage assis sur le derrière de la voiture se retourna, et il laissa tomber sur la troupe hurlante un regard si doux, si fier, si expressif, que [MASK] se sentit remuer jusqu’au fond de l’âme.

['vous', '-', 'maintenant', 'Monsieur', 'ici']	Lionel	Hurrah ! Et savez-vous ce que je viens faire ici, [MASK] ? – Je vous écoute de mon mieux, mon cher garçon. Mais vous savez. – Oui, je sais que la chère image ne vous permet pas de prêter une longue attention.

['le', 'les', "l'", 'son', 'en']	Cornélius	Suivez très-exactement et comprenez intelligemment les ordres et les mots que ce loyal imbécile vous portera. Sous peine de mort, vous entendez. C’est la volonté personnelle du chef du Grand conseil. Il s’éloigna précédé du chevalier, après avoir salué [MASK].

['elle', 'Elle', 'celle-ci', 'et', 'Jeanne']	Louise	Un rire étouffé était sorti du carrosse, en entendant les éclats de voix de l’Anglais. [MASK] s’était cachée plus soigneusement et avait baissé le devant de son chapeau. Elle avait tiré d’une poche de son fourreau un petit portefeuille sur une page duquel elle avait écrit quelques mots au crayon.

['le', "l'", 'de', 'du', 'homme']	Crispinet	[MASK], qui se trouvait à une vingtaine de pas du chevalier, crut que celui-ci avait fait un signe d’appel. Il regarda si son couteau tenait bien, et il s’avança en se faufilant à travers les gardes.

['Monsieur', 'Oui', 'Non', 'Mais', 'Vous']	Mylord	Le marquis paru prendre une détermination. – [MASK], dit-il, vous m’êtes fort particulièrement connu, pour les causes que vous savez, et qui, après avoir failli établir des relations intimes, ont amené un grand éloignement entre nous.

[',', ':', ';', 'ou', 'que']	Lionel	! cria à son tour [MASK], vous ne tuerez pas ces hommes, ou bien vous me tuerez avec eux, et avec nous la démocratie, je vous le prédis. J’aime mieux mourir que de voir, moi vivant, la Révolution commettre une lâcheté.

['autres', 'moi', 'Rousseau', 'consorts', 'Robespierre']	Marat	On dit que les choses s’échauffent. Si je puis tuer quelques Français en compagnie de mes autres amis que je ne connais pas, Robespierre et [MASK], qui sont en train d’aiguiser leur sabre pour la bataille, oh ! bien, je m’amuserai.

['celui-ci', 'son', "l'", 'ce', 'Max']	Batz	Il venait de saisir brusquement, et contre tout usage de bonne compagnie, le bras de [MASK], et il lui indiquait d’un signe Max, que les mouvements de la foule avaient rapproché de lui. – Veuillez regarder ce jeune homme, dit-il avec émotion.

['le', "l'", 'Henri', 'celui-ci', 'Monseigneur']	Plattzoll	– Le prince d’Orléans, notre Grand-Maître, est au-dessus de tels desseins. – Laisse-là ton hypocrisie, répliqua [MASK], en reprenant un ton furieux. Ton prince n’est qu’une marionnette entre les mains de gens plus habiles, plus profonds et plus ambitieux encore que lui.

['Gaza', 'copains', 'délinquants', 'la', 'jeunes']	Cartouche	hurla-t-il, qu’on fouette l’aristocrate femelle jusqu’à ce que le mâle revienne au nid. La plupart des hommes présents se reculèrent. Seuls, trois vils coquins, de ceux-là qui se jettent dans les mouvements politiques comme ils se fussent jetés dans la bande de [MASK], se présentèrent.

['elle', 'il', 'Elle', 'Il', 'qui']	Louise	– Cours chercher le lieutenant Leleu avec sa compagnie. Au grand trot. Tu diras qu’on a voulu maltraiter le commandant. [MASK] continuait de promener son regard intelligent sur cette tourbe qui commençait à s’exaspérer. La jeune fille était comme le pilote au gouvernail pendant la tempête.

['Il', 'il', 'Et', '</s>', 'Elle']	Lionel	Je vais le jeter par la fenêtre. Mais cette expérience sembla prouver que le vieillard ignorait réellement l’anglais. Il ne bougea pas. – Et comment vous trouvez-vous seul sur cette route ? reprit [MASK] en allemand.

['la', "l'", 'de', 'les', 'des']	Hanriot	Cet espion, qu’on nommait l’ Ennemi , avait passé hier au soir par cette Barrière-ci. Il avait trouvé le commis-aux-barrières, et grand patriote, [MASK], à qui il avait dit qu’il fallait bien soigner la Barrière Saint-Denis.

['ceux', 'celui', 'celle', 'celles', 'ce']	Crispinet	Un troisième corps s’avançait en rampant et par un mouvement presque insensible. C’était celui de [MASK] qui avait fait adroitement le mort et qui cherchait à se rapprocher de sa maîtresse. Les grandes ombres du bois de Cantâtre couvraient la dioite de la route.

[',', 'et', 'en', 'tout', '(']	Cornélius	dit gaiement [MASK] en mettant la figure à la portière. – Je me disais aussi qu’il y avait quelque chose dans ce coin obscur et je m’en inquiétais, ne sachant pas trop si ce quelque chose n’était point porteur d’engins guerriers.

['que', 'Jean', ',', ';', 'monsieur']	Gretchen	– C’est une victoire de ces infâmes Beaurevoir. Ah ! on se défie donc décidément de nous ? – Mon père, dit froidement [MASK], ne parlez pas d’eux davantage. Mais il ne l’écoutait pas. Il réfléchissait profondément.

['</s>', 'Oh', '.', 'Là', 'Oui']	Jérémiah	Je ne les garderai pas une minute encore. [MASK], apportez-moi de l’encre et du papier. Bien, soulevez-moi, mon vieil ami. Là, reprit-elle après avoir écrit, me voici l’âme en paix. Cachetez cela devant mes yeux.

['...', ';', '....', ':', '"']	Yasseur	– Tu es un brave, dit-il en reposant la lanterne sur les carreaux. Donne-moi un renseignement. Le président du club des patriotes du pays se nomme [MASK] ; n’est-ce pas ? Où demeure-t-il ?

['la', 'son', "l'", 'village', 'le']	Tallien	eh bien, mes braves gentilshommes, tâchez de ne pas… rester en chemin. En ce moment on vint chercher le maire et [MASK], que la municipalité attendait avec impatience, pour délibérer sur les dangers de l’invasion anglaise.

['monsieur', 'dit-il', '-', '"', 'Monsieur']	John	– Si vous voulez, [MASK]. Mais je sais que la Révolution est destinée à exterminer tout ce monde, à mettre en haut la vertu populaire, en place du mercantilisme bourgeois, de l’avilissement sacerdotal et de la bassesse nobiliaire.

[',', 'S', 'le', 'de', 'eux']	Lionel	Soyez assez bon pour jurer que jamais, quoi qu’il puisse arriver, vous ne révélerez ce secret. – Je le jure bien volontiers, messieurs. Il sera pour moi comme s’il était inconnu, L’abbé embrassa les deux gentilshommes, et s’inclina devant [MASK] avec un sourire paternel

['comte', 'baron', 'chevalier', 'vicomte', 'marquis']	Magrovius	Il se retira ensuite jusqu’au fond de la pièce, enleva vivement ses lunettes et sa perruque ; et se redressant, il laissa voir le grand et vigoureux personnage que nous avons déjà présenté sous les noms de baron de Plattzoll et de [MASK].

['Allons', 'Monsieur', 'Tenez', 'Non', 'Oui']	Coquillart	Un grand cercle, d’ailleurs, l’entourait, et sa belle chanson nouvelle, dont il faisait la répétition générale en ce faubourg lointain, excitait l’enthousiasme universel. – [MASK], cria-t-il en argot, ouvré l’œil.

[',', 'un', 'une', 'à', 'et']	Cloots	? Recevait-elle quelqu’un de ces étranges et mystérieux avertissements que les chrétiens appellent la voix du bon ange et que les philosophes nomment l’instinct de la vie ! Elle hésita, regarda fixement [MASK] de ses grands yeux effarés. Celui-ci était redevenu impassible. –

['il', 'on', 'celui-ci', '-il', 'Jacques']	Louise	– Mais faut-il donc, dit [MASK], parce qu’il plaît à des fous de se mettre des billevesées en tête, qu’une femme soit retenue prisonnière, après avoir pris toutes les précautions prescrites par la loi ? C’est à ne pas y croire.

['il', 'Il', 'et', 'on', 'On']	Sanado	! J’aurai une attaque avant ce soir ! Yite, à ce maire ! Il s’en alla en oubliant de payer. [MASK] le conduisit en s’essuyant les yeux, et avec force saluts. – Je n’ai pas le temps d’être poli.

['Anglais', ',', ';', 'homme', '-']	Saint-Hurugues	Nous ne sommes pas, nous autres Anglais, ennemis d’une bonne plaisanterie. – Je ne. plaisante pas, repartit gravement [MASK], quand je suis vêtu comme un gueux. Je réserve mes plaisanteries pour faire honneur à la fortune.

['elle', 'et', 'il', 'puis', 'Elle']	Plattzoll	Elle poussa son père dans un vieux fauteuil de paille et s’agenouilla près de lui. – Donnez vos ordres à votre jeune soldat, mon général, dit-elle avec un triste sourire. [MASK] lui saisit la tête qu’il tint quelque temps pressée sur son sein.

['Jean', 'Pierre', 'le', 'celui-ci', 'Bernard']	Gretchen	– Ce sont peut-être ceux-là mêmes, mon père, répondit sèchement [MASK], que j’ai rencontrés plusieurs fois, le matin, sortant ivres de cette maison où ils avaient passé la nuit, et où je venais avec l’espérance de vous rencontrer, et contre l’insolence desquels justement le chevalier m’a protégée.

['acier', 'elle', 'aigle', 'homme', 'amour']	Ellen	Ce regard d’[MASK] qu’il avait vu vivant dans la prunelle du jeune étranger et qui l’avait poursuivi jusqu’ici comme une menace funèbre, ce regard, il s’animait, il souriait dans l’ombre des hautes futaies et il promettait que la bien-aimée ressusciterait un jour.

[',', 'se', 'à', "s'", 'en']	Fréron	Il doit y en avoir pour plusieurs millions. Moi, j’ai pris ma part du butin en papiers et correspondances qui m’intéressent. Il s’avança vers le bois. Puis il revint sur ses pas, et prit [MASK] à part et dit tout bas :

['Co', 'Trè', 'S', 'R', 'la']	Tolentin	tié d’un pau…vr’aveugle-né de nais…sance depuis son berceau le plus tendre. Un pau… vr’aveugle s’il vous plaît en l’hon…neur de Saint-Ni…colas de [MASK]. Obligé, en outre de mes…

