[',', 'de', 'en', 'le', 'la']	Octave	? – Misère ! gémit tout haut [MASK]. – Nom de D.! quand vous aurez fini, le pierrot ? grommela dans le lit voisin le brigadier Pichu ? Pas d’observations ou je vous colle au bloc ! – Le bouquet ! pensa

['la', 's', ',', 'le', 'tout']	Mabille	Le masque du Vert-Galant et une façon de détailler chaque femme d’un simple coup d’œil qui sent le Valténébreuse d’une lieue. La vertu faite homme malgré cela, et courant plus volontiers le sanglier que les rousses promeneuses de [MASK]…

[',', ';', '...', 'la', 'et']	Gilberte	[MASK] l’interrompit avec une âpre brutalité : – Ne continuez pas, monsieur ! s’écria-t-elle en se dressant méprisante et glacée. Je ne vous connais pas, je ne vous ai rien écrit, sachez-le..... Vous avez volé mon billet à un autre.

['elle', 'il', 'on', 'elles', 'ils']	Worth	Elle était ravie d’avoir enfin quitté le couvent, de ne plus voir l’horizon bouché par des murs gris derrière lesquels on devine tout un inconnu désirable et défendu. Elle se regardait dans toutes les glaces, un peu gauche encore, un peu étonnée des toilettes merveilleuses pour lesquelles [MASK] avait passé des nuits blanches.

['Pierre', 'celui-ci', 'Jean', "l'", 'Michel']	Folhohëc	Le mot arriva même aux oreilles de [MASK] et lui troubla si cruellement la cervelle qu’il ne put fermer l’œil toute la nuit suivante. Il rêvassa, il rêvassa comme un poète qui cherche sa chimère envolée dans le jardin mystérieux des étoiles.

['prose', 'ces', 'ses', 'trois', 'deux']	Coppée	Vous savez le poème exquis de [MASK], ces vers où il raconte les flâneries béates des grand’mères, au temps des moissons, lorsque les villages sont vides : ......Pendant tout ce temps de travail, les aïeules Ah !

['ouverture', 'école', 'honneur', 'entrée', 'exécution']	Yedda	– Je reçois le jeudi, mais je vous défends, cher, de venir ce jour-là ! Il ne comprit pas et se présenta correctement le jeudi suivant à l’hôtel de la princesse. On l’entraîna au foyer de la danse pendant un entr’acte d’ [MASK].

['...', ',', 'S', 'à', 'le']	Saint-Planchet	quand vous aurez fini, le pierrot ? grommela dans le lit voisin le brigadier Pichu ? Pas d’observations ou je vous colle au bloc ! – Le bouquet ! pensa [MASK]. Et, fermant les yeux, il s’endormit d’un lourd sommeil, traversé de rêves amers

['elle', 'Jeanne', 'Suzanne', 'on', 'il']	Alexandrine	Le mois suivant, le colonel Courmelon partit avec une députation du 145 e pour assister à la distribution des drapeaux. La veille du départ, dans le silence profond de l’alcôve, [MASK] avait sermonné son mari pendant trois heures consécutives.

['il', 'elle', 'Jean', 'Louis', 'Pierre']	Roland	Ils le chantèrent tellement, qu’un lundi d’août, le matin où [MASK] devait passer son examen d’équitation pour entrer dans la cavalerie, il dégringola piteusement dans le sable du manège au premier temps de trot. Dieu sait si les camarades en rirent.

['le', 'celui-ci', 'Henri', 'Jean', 'Pierre']	Mistoulet	Je ne vois rien. – Regardez de plus près, mon général, répondit [MASK]. – Regardez de plus près, mon général, répétèrent les deux femmes qui riaient de toutes leurs dents blanches. Elles l’entraînèrent sur le divan et s’assirent sur ses genoux.

['ainsi', 'gentiment', 'encore', 'même', 'tendrement']	Auguste	C’était un commencement. Il avait risqué une jambe dans la propriété du voisin. Une fois, comme involontairement, elle l’appela [MASK]. Il en rougit jusqu’aux oreilles. On promit de se revoir. On se roucoula presque des aveux d’échelle à échelle.

['il', 'on', 'et', 'Il', 'On']	Nysa	on me le payera ! répétait le porte-drapeau en serrant les poings. Il courut jusqu’au faubourg Gandourmille. [MASK] le reçut comme un chien dans un jeu de quilles, n’écoutant rien, refusant toute explication. – A-t-on jamais vu ça ? disait-elle.

['tout', 'de', 'à', "d'", 'foi']	Nysa	Gouvernante cherche capter héritage. » Cinquante mille francs d’héritage ! Le porte-drapeau en vit cinquante mille chandelles et, oubliant tout, abandonnant [MASK] à son malheureux sort, il partit par le premier train. Pendant ce temps, les billets doux pleuvaient dans la maison du faubourg.

['R', 'RE', 'RA', 'COM', 'S']	Champdoré	– Que vous l’aviez condamnée. Et pour moi ? – Vous devinez la réponse, conclut [MASK]. Depuis lors, je n’ai pas plus déménagé qu’un escargot de sa coquille. En avait-on placardé des affiches rouges d’un bout à l’autre du canton

['Elle', 'elle', 'Il', 'et', 'Celle-ci']	Jeannine	Les réverbères sont éteints à cette heure-là et les chats errent seuls dans les herbes. Faut-il vous attendre ! » [MASK] reçut la lettre le lendemain. Elle la lut et la relut cinquante fois, comme si elle eût voulu en apprendre par cœur chaque mot.

[',', 'le', 'à', 'de', 'la']	Pégrimard	Le major se sauva de la sous-préfecture en se bouchant les oreilles. Le scandale fut énorme. Le ministre réforma [MASK]. Depuis, jusqu’à sa mort, le malheureux ne put articuler d’autre phrase, répondre d’autre parole aux questions de ses amis que la phrase des gommeux :

['se', 'le', 'fut', 'ce', 'les']	Varache	lorsqu’au bal de la princesse, il remarqua un galant secrétaire d’ambassade qui, dans deux tours de valse, avait glissé un tout petit billet dans la main de la baronne. La situation était grave, convenons-en. [MASK] fut à la hauteur des circonstances…

['celui-ci', 'chacun', 'celle-ci', 'Charles', 'Jean']	Francine	Il choisit le meilleur parti, alluma une cigarette, causa de la pluie et du beau temps, et, lorsque [MASK] entra dans le salon, les deux amants étaient les meilleurs amis de la création. Le dîner fut très drôle.

['elle', 'il', 'qui', 'Elle', 'Il']	Blanche	[MASK] ne s’ennuyait pas. Ses fantaisies de millionnaire étaient exaucées comme dans les féeries. Elle n’avait même pas la nostalgie de l’asphalte, des cabinets particuliers et des premières. Les journaux s’accumulaient dans un coin poussiéreux avec leur bande intacte.

['Mais', 'Et', 'Franchement', 'Non', 'Oui']	Auguste	: – [MASK], est-ce que tu n’as pas été jadis au ministère de l’instruction publique ? – Parfaitement, répondit-il, comme sous-chef de bureau. – Sous-chef de bureau, peste ! Tu dois être très fort en tout, mon ami.

['</s>', 'Elle', 'elle', 'On', 'on']	Champdoré	Depuis que madame est arrivée, ma femme ne peut plus dormir, et, lorsque ma femme ne dort pas. – Monsieur, je suis désespéré… – Je le suis également, mais il m’est impossible de vous conserver. [MASK] déménagea pour la septième fois.

[',', 'de', 'le', 'à', 'la']	Max	[MASK] – une femme sur chaque genou – tapotait au piano le couplet de la chanson à boire que, tout à l’heure, la diva Judic avait dû trisser aux enthousiastes applaudissements de la salle entière. Et personne ne parlait de l’absent ;

['.', 'ainsi', 'tout', 'Malheureusement', ',']	Tristan	Malheureusement, mon bon, vous risqueriez fort, en faisant les grandes manœuvres, de rencontrer quelque part, n’importe où, un de ces vénérables débris que vous maudissez si peu galamment. – Allons donc ! fit [MASK]. Une aventure de billet de logement, alors.

['ou', 'lui', 'les', 'lettres', ',']	Aristide	Elle écrivit à [MASK] quatre pages plus enflammées que les versets du Cantique des Canliques, et débarqua poste pour poste à la gare où il était venu l’attendre, pestant contre sa mauvaise chance et contre le beau sexe auquel appartenait sa maîtresse.

['re', 'et', 'Il', 'il', ',']	Ghina	[MASK] descendait de son fil de fer avec des poses plastiques. Il s’avança vers elle, lui murmura d’une voix sourde, enfiévrée : « Je vous adore ! » et d’une étreinte brutale, il fit claquer un baiser sur ses lèvres.

['thé', 'cuisine', 'toilette', 'soie', ',']	Droz	A toute minute elle ferme son livre, un livre de [MASK] si frais, si parfumé qu’il semble fleurer l’odeur exquise des vieux sachets que parfois on retrouve au fond d’un tiroir. Chaque coup de sonnette la fait tressaillir et elle piétine nerveusement de ses mignardes mules en satin perle.

['ville', 'population', 'la', 'France', 'monde']	Champdoré	[MASK] commençait à s’embourgeoiser. La ville parlait de sa conversion. Son propriétaire l’avait invité à dîner. Les petites filles ne trouvaient plus comme autrefois la clef sous le paillasson. Beaucoup maigrissaient et se désolaient, stationnant des heures devant ses fenêtres closes, ainsi que des mendiantes affamées.

['le', 'à', 'des', 'beaucoup', "l'"]	Hernani	– On donnait [MASK], ce soir-là. Et, sans le vouloir, sans savoir ce qu’elle éprouvait, la vicomtesse Gilberte, fermant à demi les yeux, comme pâmée, se grisait à entendre ces vers d’amour qui, sur les lèvres de l’acteur, se mouraient en des inflexions infiniment douces.

['elle', 'Elle', 'il', 'on', 'et']	Montalvin	Les usures de la quarantaine accentuaient davantage sa laideur, bien qu’elle se fît coiffer journellement par le meilleur coiffeur de la ville, qu’elle portât des chapeaux Directoire et des fourreaux anglais qui se collaient bizarrement à ses reliefs étiques. [MASK] savait bien cela.

['On', 'on', 'y', 'Il', 'nous']	Villevert	[MASK] parlait de la pluie, du beau temps. Tous les chapitres. Souvenirs d’enfance. Rêves bucoliques même en variations connues. Et pas un mot d’amour, pas une réponse surtout aux embarrassantes questions que sa petite femme posait à tout propos.

[',', 'alors', 'M', 'en', 'tout']	Jacqueline	Les feuillets du vieux livre frémissaient entre ses doigts. Il caressa [MASK] d’un long regard humide de tendresse. – Vous m’aimez donc, puisque vous me faites une telle question ? répondit-il gravement. – Qui vous l’a dit, monsieur ? –

['elle', 'il', 'et', 'Elle', 'celle-ci']	Jeannine	De temps en temps, [MASK] se retournait vers lui avec un sourire. Il sourit à son tour, et passant très près d’elle, la frôlant de ses brandebourgs d’argent, il lui serra furtivement la main. Ce fut le prologue.

['Madame', 'madame', 'Marguerite', 'Monsieur', 'Suzanne']	Lolotte	La galerie applaudissait. Les femmes regrettaient d’avoir tant insisté pour délivrer l’oiseau en cage. Au milieu de la nuit, le souper commença. Le jeune marquis de Prérosé avait offert son bras à [MASK], ce qui fut très remarqué.

['il', 'on', 'le', 'un', "l'"]	Léoville	Le képi avait une bande bleue et le numéro du 30 e hussards !. Pendant ce temps, [MASK] se sauvait chez lui en képi de garde national, comparant philosophiquement les qualités amoureuses des petites filles de province et les talents incontestables des drôlesses parisiennes.

['reine', 'belle', 'riche', 'invisible', 'princesse']	Danaë	Elle rêva qu’elle devenait [MASK], qu’une pluie d’or s’éparpillait autour d’elle, que les diamants, les améthystes et les rubis constellaient ses tapis et, dans un coin, transparaissait la silhouette de faune de sir Arthur, remontant son réveil-matin d’une main tremblotante et fébrile.

['le', 'les', 'la', 'tout', 'de']	Valténébreuse	Il ne put achever sa phrase. Les interruptions dominaient sa voix chevrotante. Le tumulte avait atttiré ceux qui se prélassaient au balcon, et pêle-mêle, devinant quelque bonne histoire inédite, – peut-être une histoire où froufroutaient des robes connues, – les uns et les autres entouraient [MASK].

['il', "s'", ',', 'y', 'R']	Villevert	La phrase sempiternelle allait revenir sur ses lèvres ; mais un éclat de rire effronté, strident, la coupa brusquement en deux. Et, s’étant retourné, [MASK] aperçut sa femme qui mordillait nerveusement de ses dents éblouissantes les folioles des lilas blancs de son bouquet nuptial…

['...', '(', 'deux', 'une', 'de']	Max	– Et le dernier chapitre donc ! laisse échapper involontairement [MASK]. – Quel dernier chapitre ? dis vite… C’est que je ne sais rien, moi, mais maman m’a fait pressentir tant de choses que les petites pensionnaires ignorent, à ce qu’il paraît…

['bien', 'oui', 'non', "c'", 'alors']	Folhohëc	Et elle tressaillit plusieurs fois malgré elle sous ce regard qui l’effleurait comme une brûlure. – Eh bien ! [MASK], ce baiser ? narguaient les camarades entre eux. Le pari de Mademoiselle avait déjà fait le tour du Cirque. Tout le monde le regardait.

['...', '…', 'le', 'la', 'les']	Yvonne	. On discute plus savamment ce point délicat. – La lampe éteinte ! acheva [MASK]. Et monsieur et madame se sauvèrent en riant si fort que les rossignols effarouchés mirent un long point d’orgue à leurs roulades perlées…

[':', ';', ')', ',', '...']	Lolotte	– Ce n’est pas tout cela, commença le major ; c’est charmant de se revoir, mais tu ne peux pas rester ici. – Tu ne peux pas rester ici ! Répète donc encore ! interrompit moqueusement [MASK]. Et pourquoi, s’il vous plaît ?

['Il', 'Elle', 'il', 'On', 'elle']	Fontraillcs	Des millions de baisers. » [MASK] n’en digérait plus. Il ne cessait de maudire l’invention des grandes manœuvres, et surtout la malechance qui avait envoyé batailler le 149 e dans ce pays où avait sonné le premier carillon de ses noces amoureuses.

['elle', ',', 'Elle', 'celle-ci', 'ne']	Lolotte	Il marchait à une canonisation certaine et d’autant plus nécessaire que son patron était un païen absolument inconnu au paradis. Malheureusement, [MASK] ne s’était pas découragée et, de bric et de broc, elle avait fini par découvrir le trou perdu de province au fond duquel son amoureux engraissait béatement.

['la', 'se', ',', 'le', 'les']	Baudelaire	Il souhaitait que son premier baiser restât comme un souvenir inoubliable dans sa vie, que ses premières étreintes eussent quelque chose d’inouï, de pas vécu de voluptueusement bizarre. Et, avec une inéluctable obsession, le sonnet étrange de [MASK] hantait ses songeries

['qui', 'et', 'Qui', 'On', 'on']	Max	Six heures ; six heures cinq ; six heures dix : et l’intendance qui ne monte pas ! [MASK] ne tient plus en place. Le général devient furieux et tape du pied. Ces riz-pain-sel se permettraient-ils.? Drelindindin, drelindindin !

['on', ',', 'se', 'et', 'il']	Roland	Puis, ils avaient lu, ils avaient lu toute la nuit avec une frénésie endiablée. Les chapitres n’en finissaient plus. [MASK] brodait des commentaires tellement savants sur le texte classique, des commentaires qui la tordaient sans souffle, éperdue, comme grisée et implorant : «

['se', ',', 'le', 'on', 'prê']	Villevert	; sur la table, les coupes étaient encore à moitié remplies de Champagne ; le divan se creusait dans le coin d’ombre, fougueusement raviné, moulant dans le velours fané de vagues contours de statue, lorsque [MASK] regarda enfin sa montre. –

['le', "l'", 'il', 'un', 'lui']	Saint-Planchet	– Entrez donc ! fit-elle d’une voix musicale. Il fait si chaud ! [MASK], interloqué, ébaucha de la main un superbe salut militaire, et il s’avança dans le salon, vers le fauteuil que sa supérieure lui désignait d’un geste charmant.

['la', 'La', 'et', 'elle', 'une']	Athénaïs	Le voisin arrosait toujours ses pétunias. De temps en temps, il se baissait brusquement et piquait les limaces avec une longue aiguille de cuisine. [MASK], impatientée de son indifférence, vocalisa une roulade aiguë. Les moineaux abattus sur les pelouses se ’sauvèrent à tire-d’aile.

['il', 'Il', 'elle', 'Elle', '</s>']	Capdepont	Il le consultait pour toutes ses décisions, pour ses placements d’argent, pour son vin, pour ses réparations. Il le traînait partout à sa remorque. [MASK] ne soufflait mot, acceptant tout, approuvant tout, croyant jouer un rôle machiavélique dans une comédie amoureuse.

['il', 'on', 'elle', 'ne', 'Il']	Renée	La chanson des rossignols avait comme une tristesse lente de plainte. Et, lorsque nous longions les allées – les allées sombres, tachées de plaques d’or, que traverse parfois d’un vol éperdu un oiseau qui poursuit un papillon blanc – [MASK] croyait toujours entendre des pas qui craquaient sourdement derrière nous.

['on', 'On', ',', 'il', 'et']	Farinol	[MASK] le tutoyait. Ils se séparèrent dans les meil-! leurs termes et le voisin fut de la famille au bout d’une semaine. On perça une porte dans le mur. Il entrait comme il voulait. La porte était sans cesse entrebâillée. Le début du roman fut exquis.

["s'", ',', 'où', 'se', "l'"]	Ghina	« Mademoiselle » était devenu plus maigre qu’un vieux clou rouillé. Ses joues se creusaient comme celles des poitrinaires et il marchait d’un pas avachi, éreinté, les jambes flasques et le dos courbé. [MASK] avait vidé le beau garçon jusqu’à la dernière goutte ;

['il', '</s>', 'on', 'elle', 'Il']	Jean	Elle tambourine une marche fantasque sur la nappe et croque des reines-Claude du bout des lèvres. [MASK] n’y comprend rien. Il écarquille ses gros yeux bêtes et reste dans son coin d’ombre, immobile, grave, empesté dans son faux-col étroit.

['on', 'il', 'elle', ',', 'et']	Varache	[MASK] commençait à tirer la langue et à demander grâce… lorsqu’au bal de la princesse, il remarqua un galant secrétaire d’ambassade qui, dans deux tours de valse, avait glissé un tout petit billet dans la main de la baronne. La situation était grave, convenons-en.

['toilettes', 'éclairage', 'bureau', 'électricité', 'elle']	Aristide	Elle lui sauta au cou, s’émerveilla comme une gamine de l’installation nouvelle d’[MASK], fureta dans les tiroirs et les papiers, fit jouer les ressorts du lit, et cette inspection terminée, ils allèrent s’asseoir sur un canapé du salon.

['terroir', 'cheval', 'terroirs', 'village', 'service']	Fortunio	Quelle aubaine pour un sous-lieutenant de dragons de pouvoir chanter la douce romance de [MASK] entre deux étapes, d’apprendre l’amour défendu à une adorable petite notairesse qui aurait un accent de terroir et conterait, au travers des baisers fous, des bêtises à dormir debout !

['le', 'il', "l'", 'papa', 'un']	Guiguil	Et quand [MASK], devenu soldat, revenait au pays toutes les fois avec de nouveaux galons à ses manches, la tante et le neveu égrénaient en tête à tête le long rosaire des souvenirs d’amour. De fil en aiguille, l’héritage se laissait espérer.

['ses', 'la', "l'", 'son', 'circonstance']	Lamartine	Elle ne chantait pas de romances, ne déclamait pas des vers de [MASK], et jamais ses doigts n’avaient effleuré les touches jaunes d’un piano ou les cordes d’une harpe. Elle ne lisait pas de romans, marchait vers la quarantaine, et en était à son troisième héritier.

['Madeleine', 'Et', 'celle-ci', 'la', 'A']	Stanis	Et, saisissant cordialement les mains de [MASK], il chercha à le consoler, à le calmer d’un accent funèbre de croque-mort. – Pauvre cher, larmoyait-il. Cela peut arriver à tout le monde, même à ceux qui y comptent le moins !

['Marie', 'la', 'Notre-Dame', "l'", 'France']	Saint-Joseph	Hélas, où allons-nous donc ? jacassaient-ils. Les douairières en devinrent malades. La marquise d’Aygues-Bénites fit allumer douze cierges en l’autel de Notre-Dame et commanda une neuvaine dans la congrégation des Filles de [MASK], dont elle était la présidente d’honneur.

['on', ';', 'et', ',', 'On']	Aristide	; [MASK] l’accompagnait invariablement, et les vieilles dévotes se disaient en les montrant du doigt : – Voyez ! ce séraphin a converti son frère ! Le carnaval arriva. Les invitations se succédèrent. Les glaces en étaient constellées ;

['la', 'chapitre', "l'", 'garnison', 'noblesse']	Saumur	Le bonhomme lui avait payé sans mot dire ses dettes de Saint-Cyrien – le premier chapitre, – les fredaines classiques de [MASK], et quand sa démission de lieutenant fut signée, les nombreuses miettes oubliées de-ci, de-là, dans les nombreuses villes de garnison.

[',', 'de', 'NE', '(', 'DE']	FRANCINE	Le dîner sera peut-être mauvais. Les cuisinières n’en font jamais d’autres ! Mais je vous promets un plat de ma façon dont vous vous lécherez les lèvres toute la nuit. Mille et mille baisers de ta vilaine. [MASK]. » – Tout de même

['S', ',', 'à', 'ELLE', "S'"]	Villevert	– Alors c’est pour cela, je parie… – Uniquement pour cela ! Est-ce que le fruit défendu, chéri, n’est pas meilleur que tout ?… [MASK] demeura bouche béante, en entendant cette boutade mutine. Aujourd’hui, –

['Il', 'il', 'On', 'on', 'Elle']	Monseigneur	La procession du vœu… [MASK] a promis de parler au reposoir de l’hôpital militaire. Cela dure une demi-heure, une heure souvent, pendant laquelle les lèvres doivent perpétuellement sourire, les paroles doivent être fondues dans un cliché invariable d’amabilité. L’avenir de monsieur en dépend.

['le', "l'", 'M.', 'lord', 'alors']	Margot	! s’exclama-t-il, je suis un homme très satisfait. Je peux même dire que, depuis le 14 novembre 1859, je n’avais jamais été aussi satisfait. Je reviendrai ce soir, à la même heure. – Au revoir, mylord ! dit [MASK].

['il', 'et', 'elle', 'Il', 'on']	Margot	Il n’ajouta pas une parole, s’approcha du lit, tira un réveil-matin de sa poche, et, l’ayant remonté lentement, il le posa sur la table de nuit. [MASK] regardait ce manège en étouffant des éclats de rire.

[',', 'en', 'tout', ';', "l'"]	Villevert	fit la baronne timidement ; et elle fixa ses grands yeux inquiets sur les siens. – Je t’aime trop pour cela, répondit [MASK] et l’enlaçant d’un geste très tendre ; mais nous écouterons le réveil-matin, la prochaine fois. N’est-ce pas

['bande', ',', 'il', 'et', 'de']	Montenfleur	[MASK] se soumit à cet argument irrésistible, et il rejoignit la bande, qui avait déjà commencé sa journalière inspection. Il regarda par un trou, longtemps. Les vieux levains de vice fermentaient à nouveau dans sa cervelle.

['il', ',', 'et', 'employé', 'qui']	Athénaïs	[MASK] lui conta son histoire à son tour. Elle fut émouvante et irrésistible, tellement irrésistible que l’ancien employé alla chercher une échelle et se campa à califourchon sur le mur pour continuer la conversation. C’était un commencement. Il avait risqué une jambe dans la propriété du voisin.

['et', 'puis', 'que', '</s>', 'il']	Courmelon	Ils dînèrent dans un passage. Un vrai dîner d’amoureux courant l’école buissonnière. La bisque, le Champagne et les histoires égrillardes du porte-drapeau achevèrent l’œuvre de l’absinthe. Au dessert, ils se tapaient sur le ventre. [MASK] commença le chapitre des confidences.

['elle', 'Elle', 'qui', 'celle-ci', 'Celle-ci']	Nysa	Les uniformes se succédaient devant la grille close. Et [MASK] commençait à trouver les heures longues et ne comprenait rien à cette absence prolongée de son amoureux. Elle finit par choisir dans le tas de lettres au petit bonheur et par accepter les propositions qui lui étaient faites.

['cadran', 'midi', 'cloche', 'soleil', 'siècle']	Rabelais	Hélas ! l’heure divine du berger se termine fatalement par le quart d’heure de [MASK], le plus prosaïque quart d’heure du cadran ! Madame et Monsieur savouraient leur café à petites gorgées dans la même tasse, lorsqu’un coup sec heurta militairement la porte.

['la', 'le', "l'", 'sa', '.']	Théodule	– Oui, madame, depuis deux heures, répondit humblement [MASK]. – Viens vite, dit-elle encore. Mon homme est endormi. Il la suivit, confiant, emparadisé ; mais à peine la toile était-elle retombée derrière lui que deux mains vigoureuses le saisirent au collet.

['ses', 'sa', 'la', 'papa', 'son']	Jeannine	Le rôle ne lui convenait pas. Le couple Chamouillaud l’assommait. La cuisine du bonhomme l’écœurait. Et il allait renoncer à la partie, malgré les larmes et les regards suppliants de [MASK], quand le papa lui-même sauva la situation. L’anniversaire des Trois Glorieuses approchait.

['bien', 'oui', 'non', 'combien', 'merveille']	Virgile	Ils s’embrassaient, ô [MASK], ils s’embrassaient gourmandement de leurs grosses lèvres parchemineuses. Et, des fois, le couple se tenant par la main, s’égarait au crépuscule vers les couverts ténébreux, les trous de feuillage odorants dont rien ne vient troubler la solitude sereine.

[',', '.', 'est', '...', '"']	Roberto	– Nullement, cher. Experto crede [MASK]. comme nous le récitions en cinquième. Il jeta sa cigarette par-dessus les balustres ouvragés du balcon et commença ainsi : – L’histoire ne date pas de longtemps. En ce temps-là, j’étais encore officier.

['le', "l'", 'la', 'leur', 'les']	Désiré	– Bonjour, petites ! cria-t-il d’un ton paterne. – Bonjour, monseigneur ! répliquèrent les laveuses et, comptant s’esclaffer, elles dévisagèrent [MASK]. Mais elles se turent subitement. Sans mot dire, le duc gigotait frénétiquement dans son lit de feuilles.

['Il', 'Elle', 'On', 'Je', 'Celui-ci']	Léoville	Il ne les lâchait pas, moulant son ombre dans leurs ombres, leur cornant aux oreilles des lambeaux de discours prononcés à la Chambre des pairs, chassant l’amour comme un oiseau farouche de ses larges mains maladroites. 1 [MASK] commençait à trouver le stage très long.

['le', 'de', 'la', "l'", 'un']	Champdoré	La vieille garde ne se rend pas, vous le savez bien. Le plus heureux de tous, est, sans contredit, [MASK], et partout où on le rencontre, on est sûr de l’entendre psalmodier dévotement : « Nunc dimittis ! »

[',', 'et', 'regard', 'tout', 'homme']	Saint-Planchet	[MASK] ébahi ne soufflait mot. – Sacrebleu ! continua le baron, vous êtes donc timide comme une jeune fille ?. Vous seriez resté comme cela toute votre année de volontariat sans mettre les pieds chez moi ?. Heureusement que votre tante a écrit à ma femme !

[',', "s'", 'on', "n'", 'qui']	Max	[MASK] hésitait, bougonnait, prodiguait les meilleurs prétextes. Mais le moyen de répondre éternellement un non tout sec, tout radoteur, lorsque le bonjour de chaque matin est une prière entremêlée de baisers, lorsqu’une adorable bouche vous murmure dans l’oreille :

['Il', 'Elle', 'il', 'ne', '</s>']	Saint-Planchet	! continua le baron, vous êtes donc timide comme une jeune fille ?. Vous seriez resté comme cela toute votre année de volontariat sans mettre les pieds chez moi ?. Heureusement que votre tante a écrit à ma femme !… [MASK] comprenait de moins en moins.

['Elle', 'Lui', 'Il', 'lui', 'elle']	Catinette	Et, des fois, le couple se tenant par la main, s’égarait au crépuscule vers les couverts ténébreux, les trous de feuillage odorants dont rien ne vient troubler la solitude sereine. Ils écoutaient chanter les rosssignols. Ils se tutoyaient. [MASK] l’appelait Jeannot et lui l’appelait Titine.

["l'", 'la', '.', 'fond', '"']	Stanis	! On eût pu le croire, en vérité, car tous les bons amis habituels, toute la bande joyeuse du club étaient là, désœuvrés, cherchant fortune, se moquant à « rire que veux-tu » de la conversion de [MASK]. On le sermonna.

['il', 'elle', 'et', 'Il', 'Elle']	Lolotte	Le dernier quartier de la lune de miel disparut avec la dernière pièce de cent sous. [MASK] s’ennuya, fit des scènes continuelles à son pauvre diable d’amoureux. et jeta de nouveau son bonnet de rosière par-dessus les moulins.

['et', 'de', 'és', ',', 'la']	RENÉ	De grâce, dites-le-moi, dites que je puis espérer et me croire aimé. Je dépose mes hommages sous vos petits pieds. [MASK]. » Le post-scriptum était moins alambiqué et plus militaire : « Je me promène chaque soir sur les lices de dix heures à minuit.

['Il', 'Elle', 'il', 'Celui-ci', 'On']	Falgéras	Le régisseur appelait en scène. Ils se séparèrent. Elle arriva après la deuxième. [MASK] montait la garde depuis une demi-heure, et il avait étudié toutes les constellations, une par une. On se sauta au cou. On s’embrassa à bouche que veux-tu.

['le', "l'", 'LE', 'est', 'Le']	Villevert	Vous voyez les tableaux d’ici, n’est-ce pas ?.. Surtout le dernier : procès-verbal pour outrage à la morale ! Et vous devinez si nous en avons ri derrière nos éventails dans tout le faubourg. – Elle est bien bonne, en effet ! interrompit [MASK].

['cheveux', 'il', 'boucles', 'on', 'beauté']	Gilbert	Elle s’expliquait les quatre pages désespérées du marquis. De fil en aiguille, elle se dit que [MASK] avait des cheveux blonds, des cheveux de soie où des mains de reine s’égareraient volontiers ; que ses yeux bleus étaient d’une douceur attirante ;

['la', ',', "l'", 'se', 'de']	Farbach	La petite s’était métamorphosée. Le papillon était rentré dans sa chrysalide ; mais sait-on l’irrésistible effet que peut produire un air enlevant qu’on n’a plus entendu depuis des siècles, mesures endiablées de la polka de [MASK], ou le rythme étourdissant de celle des Tziganes

['il', 'elle', 'Il', 'celui-ci', 'cela']	Margot	Il n’écoutait que le réveil-matin, et de deux heures en deux heures celui-ci recarillonnait ses appels rauques. [MASK] haletait, râlait, demandait grâce. Les ressorts gémissaient lamentablement. La lanterne s’était éteinte. Le jour filtrait entre les lamelles des jalousies.

['elle', 'il', 'Elle', 't-elle', 'la']	Margot	Et les glaces immenses qui tapissaient les murs et le ciel du lit mettaient dans cette alcôve silencieuse quelque chose d’attirant, de divinement voluptueux. – Bonsoir, mylord, dit [MASK] d’une voix blanche. Elle lui tendit la main avec un nonchaloir morbide.

['il', 'on', 'Il', 'les', 'nous']	Falgéras	implorait sur un ton de litanie les uns et les autres. [MASK] promit tout ce qu’on lui demandait. Les promesses ne coûtent rien, et il ne songeait qu’à une seule chose, dénicher n’importe où une des nombreuses maîtresses du temps passé.

['il', 'Il', 'et', 'elle', 'lui']	Mistoulet	Que tout cela était loin de lui, aujourd’hui ! Il poussait de longs soupirs attristés et tambourinait une marche fiévreuse dans son assiette. [MASK] rapprocha sa chaise, et à voix basse, il lui dit quelques paroles. Le colonel l’interrompit aussitôt.

['jeunesse', 'famille', 'jadis', 'bonheur', 'passé']	Saint-Cyr	Il rêvassa, il rêvassa comme un poète qui cherche sa chimère envolée dans le jardin mystérieux des étoiles. Il se rappela un à un tous les souvenirs de [MASK], toutes les tentations qui avaient étalé devant ses pas comme un triomphal tapis d’amour.

['Oui', 'Non', 'Ah', 'Monsieur', 'Mais']	Casteldémoli	Les rires allaient leur train, les calembours aussi. On rappelait le mot méchant que lui avait jeté le prince Citron à la première de je ne sais quelle opérette. – [MASK] ! s’était-il écrié en désignant un nom imprimé sur l’affiche.

['elle', 'Maman', 'Sophie', 'Marie', 'Jeanne']	Renée	Quand les souvenirs ne suffisaient pas, nous en inventions. Un matin, [MASK] se réveilla prise d’un désir fou de faire des confitures. Alors, il fallut courir au verger à demi-habillés, dans les hautes herbes d’où se sauvaient des nuées de sauterelles.

