[',', 'la', 'toute', "l'", 'se']	Paule	et sa tante m’assura qu’effectivement l’oiseau était ordinairement taciturne. Alors [MASK], toute bonne et sensible, fit tout haut cette réflexion : « Mais, ces jolis airs, mon bouvreuil ne les savait pas ; c’est donc le bonheur qui les lui a appris

['se', 'la', "l'", 'le', ',']	Olga	Hélas ! elle osait plaisanter, même avec la fille adoptive, sur ces premières absences d’une intelligence atteinte par un mal qui devait aller croissant ! [MASK], lassé promptement du spectacle de la douleur sous son propre toit, ne repoussait pas ces discours malséants ;

['elle', ',', "n'", "qu'", 'si']	Olga	Si [MASK] n’eût pas été douée d’un peu d’esprit naturel et surtout d’un peu de bon sens, elle fût devenue, c’est bien certain, la plus sotte personne qu’on eût pu trouver en cherchant bien.

['de', 'te', 'mais', 'se', 'et']	Léonce	Pour devenir vraiment un homme, ferme les yeux, oublie ces billets de banque que j’amasse pour toi, et qu’une cause étrangère pourrait d’ailleurs détruire, cela s’est vu. Écoute bien, l’avenir n’est pas à toi, [MASK] ;

[',', 'celle-ci', 'Marie', 'elle', 'bien']	Catherine	Il pressait le pas pour s’enquérir plutôt de ce qu’il lui importait tant de savoir ; et tout à coup, il le ralentissait de peur d’apprendre que le mal s’était aggravé. De loin, il aperçut [MASK] et marcha droit à elle.

["l'", 'une', 'foule', 'créature', 'bête']	Paule	Le paralytique perdit apparemment la mémoire ; car, se levant tout à coup de sa chaise longue, il jeta son bras droit, puis son bras gauche, autour du cou de l’héritier, qui poussa un cri de surprise. A ce cri, [MASK] épouvantée accourut.

['"', ':', 'la', 'en', 'encore']	Léonce	Sur un papier, fixé à l’une des feuilles, elle avait écrit : « Tu mérites, par ta bonté, toutes les bénédictions de Dieu ! je veux être la première à crier avec ceux qui t’aiment : « Vive la reine ! » — Vive la reine ! » répéta [MASK].

['celui-ci', 'tous', 'celle-ci', 'chacun', 'famille']	Léonce	puis se tenant respectueusement debout, à deux mètres de distance, elle entreprit de prévenir favorablement l’esprit de [MASK] en lui faisant apprécier, par quelques détails, le doux caractère de l’enfant, son intelligence prématurée, et ce charme indéfinissable qui rayonnait de son cœur et ravivait tout ce qui l’entourait.

['elle', 'celle-ci', 'Jeanne', 'Elle', 'elle-même']	Roselle	On devinait que l’illusion tendait à s’évanouir et que cette image de la vie, à peu près reléguée parmi les souvenirs, n’offrait plus à l’élève studieuse un amusement en rapport avec le hâtif développement de son intelligence. C’était vrai. [MASK] était, depuis quelques semaines surtout, fort négligée.

['en', 'à', 'compagnie', 'campagne', 'de']	Paule	; et comme il savait se mettre à la porté de tous, il alla lui-même avec empressement faire sa cour à son faisan doré, mena ensuite [MASK] à la balançoire, et se conforma avec une bonhomie charmante à ses goûts enfantins.

['Elle', 'Il', 'elle', 'il', 'On']	Paule	[MASK] voulut encore opposer à ce projet quelques raisons fort justes, tirées du peu de temps qui s’écoulerait entre le moment présent et celui où elle commencerait à utiliser ses études. « Mon enfant, dit le bon vieillard un peu attristé, ne faites pas de peine à votre meilleur ami !

['elle', 'on', 'il', 'Elle', 'et']	Léonce	; c’était là son paisible horizon pendant les longues heures que déjà elle consacrait au travail, en vue de préparer l’avenir. [MASK] était touché de ce qu’il voyait. Ici, tout respirait le recueillement, l’application, la bonté.

['personne', 'rien', 'Dieu', 'tous', 'bourgeois']	Olga	Où les mettrait-on ? Elle était étrangère partout ; Assurément, elle ne demanderait pas à [MASK] de lui garder, en lieu sûr, ces meubles, ces tableaux. L’héritière des Alban affectait un tel mépris pour tout ce qui manquait de cachet !

['Oui', 'Non', 'Toi', 'Ainsi', 'Alors']	Georges	— C’est fort beau. — Oui, c’est beau, d’autant plus que la base de ses efforts courageux, c’est une vraie et solide piété. — [MASK], tu es amplement récompensé de ce que tu as fait pour cette jeune fille.

[',', 'elle', 'et', 'la', 'en']	Olga	Elle y consentait, la pauvre femme, comme à tout le reste, sans récriminations, mais avec cette impuissance d’action qu’elle apportait en toute chose. Douceur, inertie, c’étaient là ses attributs. [MASK] prenait l’initiative, et préparait les décisions

['le', 'de', 'la', 'un', 'une']	Charlemagne	Ce n’est pas facile, car j’ai « déjà oublié tout ce que papa m’a dit d’elle. « Je crois qu’elle vivait sous [MASK] ; « qu’elle s’est battue comme un homme « contre..... je ne sais plus qui, et que des « méchants l’ont brûlée vive ;

['de', 'la', ',', 'toute', "l'"]	Paule	humble lueur que nul n’apercevait, qui se perdait inconnue. Et pourtant, une forte affection préservait [MASK] de l’oubli ; le vieillard s’était attaché à elle par ses soins, et par la manière dont elle y avait répondu.

['je', ',', 'elle', "j'", 'enfant']	Paule	[MASK], fort intriguée par cet envoi, en ce jour et à cette heure, demandait qu’on attendît, assurant que rien ne pressait. « Rien ne presse ! Cela vous plaît à dire, ma chère enfant ; mais je suis toujours pressé, moi.

['il', 'trop', 'que', 'point', 'à']	Paule	; il fallait le détromper ; il tardait à [MASK] de le faire. La soirée s’acheva sans qu’un seul mot eût été prononcé sur le sujet qui, bien sûr, occupait la pensée de tous les trois. On se sépara vers dix heures.

['ce', 'Ce', ',', 'NE', 'ne']	Saint-Aubry	Mais [MASK] n’est qu’un trou, comparé à ces sites ravissants ! — Un trou ? Mon bon Georges, tu devrais plutôt dire un vase plein de roses. — Des roses, c’est vrai, beaucoup de roses ; mais enfin, on s’en lasse

['jour', 'lendemain', 'matin', 'en', 'le']	Catherine	Quelle cause de perturbation put compromettre une santé jusqu’alors si parfaite ? Mystère !... Toujours est-il qu’un matin, [MASK], entrant de bonne heure chez son vieux maître, le trouva étendu par terre sur son tapis. Depuis quand était-il là sans secours ?

['lui', 'aisance', 'elle', 'eux', 'bonheur']	Catherine	Il pénétra avec [MASK] dans ce lieu, à la fois grave et charmant, qui ressemblait par sa disposition et la simplicité de ses ornements à une retraite où quelque bon génie aurait élu domicile, loin des bruits de la terre et loin de tout mal.

['la', 'sa', "l'", 'son', 'celle-ci']	Paule	Il tenait beaucoup de place dans la vie de [MASK], et s’il la divertissait par ses gentillesses, il recevait d’elle tant de caresses et tant de gâteries, que jamais peut-être on n’avait entendu parler d’un être vivant aussi content de vivre.

[',', 'se', 'de', 'on', 'elle']	Olga	Si [MASK] se trouve en rapport avec des étrangers, elle se montre sous un jour favorable, et se concilie les esprits par le jeu de sa physionomie, ses manières attrayantes et l’apparente bonhomie de son caractère ; mais moi, je la vois dans l’intimité ;

['ce', 'deux', 'se', 'tous', 'la']	Paule	» Le retour de [MASK] fut une véritable fête. Les serviteurs vinrent à elle, le front rayonnant, le sourire aux lèvres. Elle ne put en être que fort étonnée. Tous ceux qu’elle rencontrait avaient un air radieux. D’où cela pouvait-il donc venir

[',', 'de', 'la', 'le', "l'"]	Paule	Alors le vieillard se leva, et, prenant des mains de [MASK] la couronne de roses blanches, il la posa sur la tête de l’orpheline qu’il aimait comme son enfant. A son tour elle se leva et jeta ses bras au cou de son vieil ami en disant : «

['la', 'sa', "l'", 'tous', 'son']	Paule	» Laideur ou beauté, c’était peu de chose dans l’esprit de [MASK], et elle croyait, dans toute la bonne foi de ses huit ans, que personne n’attachait grande importance aux qualités ou aux défauts physiques.

['il', 'je', 'elle', 'vous', 'tu']	Paule	Elle lui adressa des paroles si amicales que la pauvre dame ne la reconnut pas et demanda qui était cette jeune fille. « C’est moi, ma mère, votre enfant d’adoption ; moi, qui ne vous quitterai jamais, qui vous servirai comme [MASK] m’a servie.

['il', ',', 'et', 'homme', 'Il']	Léonce	[MASK] s’enfermait dans un silence prudent, suivant la résolution qu’il avait prise de ne plus dire un mot, sinon après trois sommations. « Eh bien, jeune homme ? quand donc me répondras-tu ? — Quand elle aura vingt ans, mon oncle.

['à', "d'", "c'", 'de', 'en']	Valmont	et bientôt, car le mien s’achève. La laisser seule, et presque sans ressources ! concevez-vous cette douleur, cette inquiétude ? Je commence son éducation ; qui donc la terminera ? — Rassurez-vous ; [MASK] était mon ami, sa fille ne sera pas abandonnée

['eline', 'elle', 'et', ',', 'y']	Paule	[MASK] prit sur la droite une allée sombre, qui se perdait dans un taillis, et, s’asseyant sur un banc, elle se mit à pleurer. Le vieil ami passant par là, et trouvant l’orpheline tout en larmes, sentit combien il aimait la fille de son ami Valmont.

['le', 'la', ',', "l'", 'de']	Olga	mais puisque ta cousine a négligé de le faire, je t’engage à la prévenir. Entre parents et entre amis, il ne faut point compter ; resserrons les liens de famille le plus que nous pourrons. [MASK], ne l’oublie pas, sera, après moi, ta seule parente

[',', 'à', 'pour', ';', 'de']	Olga	On le lui laissa croire jusqu’à ce que sa raison plus développée lui donnât la lumière et en même temps la force de supporter une pareille séparation. Sa vieille tante, c’était toute sa famille. Elle avait, il est vrai, une jeune cousine nommée [MASK] ;

[',', 'elle', '</s>', 'qui', 'de']	Paule	. [MASK] n’avait jamais oublié le berceau de lilas, sous lequel, bien involontairement, elle avait entendu prononcer une sentence qui lui paraissait sans appel. Un jour, seule avec son tuteur, elle osa lui avouer ce tourment d’esprit.

['elle', 'on', 'me', 'je', 'il']	Olga	cela vient peut-être de ce que je sens bien qu’elle ne m’aime pas ? — Mon enfant, je ne sais pas qui [MASK] peut aimer. Elle n’a été occupée jusqu’ici que de sa petite personne qui, effectivement, tient déjà beaucoup de place.

['</s>', 'une', 'la', 'sa', 'cette']	Paule	— Oui, oui, guéri ! en voulez-vous la preuve ? » Le cher oncle, pour affirmer son dire, se mit à faire le télégraphe, remuant à plaisir jambes et bras, et riant de tout son cœur. [MASK], tremblante, craignait une maladie cérébrale.

['toi', 'moi', 'tout', "l'", 'la']	Olga	— Ah ! tant mieux ! Si je suis obligée de remuer tout le jour, du moins la nuit je dormirai tranquille ! Tu te charges de tout prévoir relativement à [MASK]. C’est pour moi un très grand soulagement, car je commençais à concevoir quelques inquiétudes.

[',', '-', 'Il', 'ELLE', 'R']	Léonce	! [MASK] insista pour obtenir qu’on mît son couvert. — Mais tu eras bien mal, mon enfant ? Tu n’auras pas même tes coudées franches. Etpuis, je ne veux pas ici de maître d’hôtel ;

['elle', 'nous', 'toi', 'vous', 'Isabelle']	Olga	On espérait d’ailleurs faire l’année suivante ce qui n’avait pas été fait jusque là. Telle était la méthode d’éducation qui devait faire d’[MASK] une fille accomplie, si l’on voulait en croire l’orgueil de la jeune héritière.

['la', 'tous', 'plus', 'ce', ',']	Paule	Une heure de voyage, ce n’est pas bien long, et le vieil ami jouira du plaisir de l’enfant. — Ah ! que je vais être heureuse ! — Vous permettrez aussi, dans l’intérêt de [MASK], qu’elle soit un peu plus au large

["l'", ',', 'la', 'en', 'elle']	Olga	Oui, c’est elle que vous avez désirée ; je le sais, j’en suis sûre. [MASK], bien mieux que moi, semble destinée à devenir ce que vous appelez si gracieusement en famille la reine des Églantiers. «

['une', 'un', ',', 'ici', 'en']	Olga	! « Non, se répondait-elle à elle-même, après la Sainte-Thérèse, je prierai mon tuteur, l’ami de tous les jours, d’enfermer ces souvenirs de ma famille dans quelque chambre du château, loin des appartements somptueux d’[MASK] ;

['-', 'dit-il', 'dit-elle', 'et', 'alors']	Georges	— Ce n’est pas sûr. — Tiens, [MASK], veux-tu me permettre de te confier ma pensée tout entière ? — Oui. — Tu ne vas pas t’arracher les cheveux ? — Ce serait une imprudence, car il ne m’en reste guère.

['Ainsi', 'Je', '...', 'Nous', 'Il']	Léonce	? » [MASK], comme autrefois, était toujours mis à l’aise par cette appellation. Il baissa les yeux et sourit. « Je crois que tu as envie de rire ? — Un peu. — Pourrait-on en savoir la cause ?

['il', 'elle', 'Jean', 'Il', 'Pierre']	Olga	Toute cette nuit s’écoula dans les pleurs et dans ces doux parlers qui vont d’un cœur à l’autre et tendent à les rendre pareils. Le lendemain, après un sommeil réparateur, [MASK] voulut descendre, pour la première fois, près de sa mère adoptive.

['...', 'cela', '?', 'votre', 'la']	Paule	Comment avez-vous pu supposer que je viendrais vous enlever [MASK] ? — Vous me la laisserez ? Oh ! je n’avais pas bien compris. — Comprenez donc maintenant, et sachez que si je vous privais de votre seule joie, je me prendrais pour un barbare.

['Monsieur', ',', 'monsieur', 'Madame', 'tout']	Olga	Nous n’avons besoin ni d’équerre, ni de compas. Donnez-moi seulement votre idée ; j’y tiens absolument. — Pourquoi y tenir ? demanda-t-elle. Permettez-moi de ne vous répondre que demain, après avoir consulté [MASK], avec toute la discrétion possible.

['la', 'nouvelle', 'et', 'toute', 'plus']	Olga	Sur cette scène nouvelle, [MASK] rayonnante triomphait. Elle n’avait que dix-sept ans, mais son assurance lui en donnait vingt, et tout le monde sentait que la maîtresse de la maison n’était que l’ombre de cette superbe jeune fille qui imposait ses goûts, ses fantaisies, et se faisait si bien obéir.

['Marie', 'Isabelle', 'Jeanne', 'fille', 'Louise']	Henriette	elle était depuis longtemps absente, et je ne la voyais plus. On avait mis à sa place une étrangère qui ne m’aimait pas ; mais cette étrangère est partie, et ma fille est revenue ! La voici, je vous la présente, elle se nomme [MASK].

['elle', 'dame', 'princesse', 'on', 'reine']	Paule	Ces trois personnages étaient, en suivant l’ordre des rangs : un bouvreuil, une poupée et un jeune chat. Or, [MASK] avait si bien l’intention de rendre tout son monde heureux, qu’elle se donnait une peine infinie pour traiter chacun selon ses besoins, ses goûts et ses habitudes.

['le', "l'", 'la', 'de', ',']	Catherine	Il aurait volontiers philosophé sur ce sujet, lui qui pourtant n’était pas ami des réflexions suivies. [MASK], dès qu’il eut terminé son léger repas, se mit en devoir d’enlever le matériel de circonstance qu’elle avait introduit dans la salle d’étude, contrairement à l’usage

[',', '.', '...', '"', 'Elle']	Olga	il paraît que son mal est « sans remède, et qu’elle perdra tout à fait « la mémoire. Que c’est triste ! « Je plains de tout mon cœur ma cousine « [MASK]. Voir ainsi s’effacer sa mère adoptive, « c’est affreux !

['ton', 'celui-ci', 'ce', 'le', 'Ton']	Saint-Aubry	? — Qu’y a-t-il ? Vraiment, tu me divertis ! On dirait que [MASK], parce qu’il nous vient de ton père, contient les échantillons de toutes les beautés du globe ? — Ce qui s’y trouve est bien assez pour moi.

['elle', 'qui', 'et', 'car', 'la']	Paule	L’une d’entre elles a déjà au front une ombre ; c’est à la fois la trace du passé, car elle a perdu une forte affection, et le signe d’une pensée sérieuse qui touche l’avenir. [MASK], au milieu de ses compagnes, se distingue par cette ombre.

['elle', 'Elle', 'ELLE', 'Hélène', 'Il']	Paule	Donc, [MASK] a le front bas ; elle a le nez retroussé... — Le nez retroussé ? cela donne du piquant à la physionomie. — Du piquant ? Allons donc ! C’est contraire à toutes les règles. Elle a en outre les lèvres trop fortes.

['elle', '</s>', 'Elle', 'âme', 'qui']	Olga	à lui échapper autant que possible, comme on échappe à l’air contagieux qui menace l’existence. Quand on vit sur soi, et pour soi, que faire du malheur d’un autre ? [MASK] était si légère et si vaine qu’elle ne regardait jamais en elle-même.

['</s>', 'Tenez', 'Allons', 'Monsieur', 'Maintenant']	Catherine	On mangea de fort bon appétit, car les cœurs étaient portés à l’espérance. Vint le dessert, moment d’abandon à tout banquet de l’amitié. « [MASK], allez me chercher une bouteille de vin vieux ; j’entends qu’on boive à ma santé.

['la', 'elle', 'sa', 'son', "l'"]	Paule	Cette antipathie, née de l’amour-propre froissé, s’étendait jusqu’à [MASK], comme étant la protégée de M. Lemaire ; et l’on a vu combien le premier congé de la pauvre enfant avait été assombri par la méprisante indifférence de sa jeune cousine.

['un', 'une', 'en', 'été', 'être']	Olga	Elle écrivit donc, au bas de l’esquisse, ce nom qui devait rester à la construction : Solitude. Puis, ayant ainsi achevé ce singulier travail, elle joignit les mains, et une fois de plus renonça dans son cœur à toute pensée jalouse, qui eût pu toucher secrètement au bonheur d’[MASK] : «

['elle', ',', 'qui', 'la', "l'"]	Olga	Habituée à se regarder comme un centre, [MASK] ne s’était point préparée de longue date à la vraie vie de la femme, qui est le dévouement dans les circonstances ordinaires, l’abnégation dans les choses de tous les jours.

['madame', 'monsieur', 'Monsieur', 'Madame', 'dit-elle']	Paule	mais on m’a dit qu’elle est si jolie, si jolie, que tout le monde, en passant, se retourne pour la regarder. — Pensez-vous, [MASK], que ce soit un grand bonheur d’être belle ? — Je n’en sais rien.

['on', 'il', 'se', 'le', "s'"]	Léonce	Celui-ci congédia son neveu d’un geste amical, et [MASK] se retira, ne sachant trop s’il devait se considérer comme à plaindre ou à envier. Le travail opiniâtre, les examens, la position, c’était assurément, d’après ses penchants, de quoi lui donner la fièvre

[',', 'de', 'et', 'la', "l'"]	Paule	Alors [MASK], appréciant d’instinct cet avenir qui était en ce monde la part de sa cousine, conclut que se retirer du bruit et des indifférents, ce devait être un bien sans pareil, quand on pouvait se reposer sur une affection durable.

['vous', 'bien', 'alors', 'moi', 'comment']	Olga	La vie bruyante fut brusquement arrêtée ; son mari ne pensait qu’au malheur qui la frappait. Il appelait autour d’elle les plus fameux savants ; mais ce mal, c’était l’inertie physique et morale ; aucun ressort ne pouvait être mis en jeu. Et [MASK] ?

['héritage', 'héritière', 'héritier', 'fortune', 'patrimoine']	Léonce	? J’ai promis à mon frère de laisser à son fils unique, [MASK], toute ma fortune ; je tiendrai parole et n’aliénerai pas le capital ; mais du moins je, mettrai cette intéressante orpheline en état de se créer un avenir par son travail.

['Elle', '</s>', 'elle', 'et', 'Il']	Paule	Vous n’êtes nulle part étrangère, car nous vous faisons, ma chère fille, la reine des Églantiers, à cause de cette parole divine : « Bienheureux ceux qui sont doux, parce qu’ils posséderont la terre. » [MASK] baissa les yeux et parut interdite.

['je', 'ils', 'on', 'me', 'de']	Catherine	? Etes-vous belle ? ou êtes-vous laide ? — Vraiment, ami, je ne le sais pas ; ma tante ne m’en a jamais parlé. Seulement, quand j’étais petite et que je faisais la méchante, elle et [MASK] me répétaient : «

['la', 'sa', "l'", 'son', ',']	Paule	? Si l’expression de sa bonté ne s’étendrait pas sur ses traits irréguliers, comme un voile qui s’interpose entre la lumière et les défauts d’une œuvre imparfaite ? Il cherchait à encourager [MASK], toujours un peu trop portée à se défier d’elle-même.

['élèves', 'elle', 'elle-même', 'élève', 'enfants']	Olga	Quand ce trésor était trouvé, on passait le troisième mois à faire connaissance et à tracer un plan d’études, excellent sans doute, mais qui, se heurtant contre l’inertie de l’élève, aboutissait simplement à force soupirs du côté de l’institutrice, et à force bâillements du côté d’[MASK].

['le', "l'", 'la', 'un', 'M.']	Boileau	— Je m’en rapporte à toi pour ne pas aller vite. Seulement, permets-moi de te rappeler, avec toute la politesse imaginable, que le temps est venu de prendre un parti. Songe donc ! Douze lustres, surchargés de trois ans, comme aurait dit [MASK].

['Une', 'La', 'P', 'Un', 'T']	Catherine	j’entends qu’on boive à ma santé. » [MASK] rayonnante partit à l’instant, et revint hors d’haleine ; elle apportait une bouteille et deux verres. « Seulement deux ? un troisième pour moi ? — Mais monsieur... — Un troisième, vous dis-je !

[',', 'la', 'de', "l'", 'se']	Paule	[MASK] avait cessé de parler, on ne l’avait pas interrompue ; mais ni le vieillard, ni l’héritier n’élevaient maintenant la voix. L’un paraissait douloureusement surpris, en voyant remettre en question le projet qu’il caressait depuis onze ans ; l’autre était embarrassé ;

['Monsieur', 'sérieusement', 'cela', '...', 'bien']	Georges	mais je veux la faire élever convenablement, lui procurer une bonne et forte instruction, la mettre à même de se suffire honorablement. — Parles-tu sérieusement, [MASK] ? — Très sérieusement. Ne faut-il pas faire un peu de bien quand on le peut ?

['une', 'un', 'en', 'elle', 'homme']	Olga	La femme de charge, remarquant l’expression qui subitement avait illuminé le visage d’[MASK], se hâta de la prendre par son faible, et reprit d’un ton mielleux : « Mademoiselle, vous avez des cheveux de toute beauté ;

['lui', 'moi', 'elle', 'nous', 'elles']	Olga	Nous autres, nous serons trop heureux de vous servir ; quand on est jolie comme vous l’êtes, on est sûre d’avance de réussir toujours et partout. » Ces paroles flatteuses, si propres à fausser un jugement encore bien peu formé, produisirent sur [MASK] un effet désastreux.

['On', 'on', 'Il', 'Elle', 'il']	Olga	de lui éviter soigneusement toute fatigue, toute application soutenue. On se figure le retard d’une intelligence ordinaire, qu’aucune force ne pousse en avant. [MASK] s’enveloppa dans les délices d’une paresse parfaitement consentie, que son trop faible entourage lui pardonnait si facilement.

['elle', 'il', 'on', 'se', 'et']	Paule	là, se trouvaient une table peinte en vert, une chaise de jardin, du papier et des crayons. Il lui recommanda encore de faire quelque chose de joli, puis il l’abandonna à l’inspiration. Restée seule, [MASK] trouva que, effectivement, tout ceci prouvait une grande originalité.

[',', 'le', 'de', 'la', "l'"]	Olga	L’éloignement naturel que témoignait [MASK] pour l’étude faisait tout simplement dire à son protecteur : « Elle est paresseuse ; si elle ne se corrige pas, elle sera toute sa vie une ignorante ; mais qu’importe pour une femme qui est douée de beauté ? »

['dame', 'très', 'vous', 'bien', 'me']	Paule	— Non ; quand vous êtes là, j’aime toujours mieux rester ; mais ma bonne a si mal à la tête ! — Allez, [MASK], allez. C’est fort bien de chercher à soulager votre bonne. Le vieil ami ne vous en veut pas ;

[',', 'en', 'me', 'très', 'bien']	Catherine	Il est bien bon pour « moi ; tout paternel. Il va me mettre au « couvent, et il prendra [MASK] à son « service, afin que je puisse la revoir les « jours de congé et pendant les vacances. Tu « vois s’il est bon

['elle', 'on', ',', 'et', 'se']	Olga	sinon, souviens-toi de ma prophétie, [MASK] deviendra une fille orgueilleuse et égoïste. — Prophète de malheur ! — Je pourrais ne pas avoir tort. — Mon cher ami, dans douze ans, je me rendrai à l’évidence s’il y a lieu ;

[',', 'se', "d'", 'de', 'es']	Léonce	Si je veux te protéger comme il m’a protégé, il ne faut pas me prendre pour un ennemi. » [MASK], dominé de très haut par cette volonté qui s’imposait pour lui épargner la douleur, répondit : « Oui, je vous comprends ;

['Elle', 'elle', 'Thérèse', 'et', 'Jeanne']	Paule	Vous vous oubliez vous-même pour moi ! » [MASK] s’efforçait de soulager le malade, lui cherchant les positions qu’elle croyait être les meilleures, mettant à l’arrangement de ses oreillers cet art dont le cœur a le secret.

['et', ',', 'ou', 'que', 'médecin']	Catherine	» Un grand silence suivit. Il se levait, dans l’intention d’aller dire à [MASK] de prévenir le malade, car la surprise aurait pu lui être funeste ; mais au contraire, il se glissa sans bruit le long du mur et prêta l’oreille.

['elle', 'lui', 'la', 'moi', 'sa']	Léonce	mais tout aussitôt, se tournant vers [MASK], de l’air aisé d’une personne qui ne compte pas, et se regarde comme en dehors de la question : « Je vous en prie, lui dit-elle, ne vous offensez pas de ma réponse et veuillez me laisser parler sans m’interrompre.

['piano', 'orgue', 'fond', 'orchestre', 'cheminée']	Olga	; un toit en terrasse, dépassant le pourtour, de manière à former un balcon, soutenu par deux cariatides. L’esquisse qui donnait idée de l’intérieur représentait une pièce unique, mais vaste. Au fond de l’hémicycle, un piano à queue pour [MASK].

['ma', 'mon', 'mes', 'la', 'le']	Olga	D’abord, je mène [MASK] à la mer, je la vois se réjouir sur la plage, courir, s’amuser, pêcher, se battre avec les vagues ; puis, le soir, se mêler aux danses des petites Parisiennes élégantes du casino.

[',', 'la', '"', 'le', 'se']	Olga	Dans la douleur, nous savons bien où trouver aide et affection. [MASK] prononça le nom de sa cousine Valmont et dit : « Elle est tellement bonne que, si elle me savait malheureuse, elle voudrait venir auprès de moi. »

['elle', 'à', 'il', ',', "d'"]	Paule	? Elle ne le savait pas ; ce qu’elle savait, c’était que le travail l’attendait partout, et le bonheur nulle part. [MASK] était bonne et résignée ; cependant, il faut l’avouer, parmi les peines de son enfance, il y en avait

['elle', 'il', 'la', "l'", 'sa']	Paule	A cet élan si vrai, le bon vieillard fut subitement attendri, et [MASK] en conçut quelque inquiétude, attribuant cette émotion à la faiblesse ; mais elle se tranquillisa en voyant le paisible sourire qui sortait de cet attendrissement. Après le dîner, on causa une heure, puis il fut question de se séparer.

[',', '(', '-', 'en', "d'"]	Paule	Il veut vous créer une aimable retraite. Refuseriez-vous d’y venir vous reposer chaque année de vos fatigues, quand vous aurez embrassé l’honorable carrière qu’il vous prépare ? — Non certes, je ne refuse pas, » répondit [MASK] avec un sanglot dans la voix ;

['elle', 'Elle', 'on', 'On', 'Marthe']	Olga	Reviendrait-elle ? On l’espérait sans pouvoir en répondre. Il fallait les soins les plus délicats, les plus minutieux, pour lutter contre les morsures du feu. Malgré la largeur de vie que sa position lui donnait, [MASK] se sentait isolée dans cette rude épreuve.

['cœur', 'coeur', 'jeunesse', 'plaisir', 'lettres']	Paule	mais on y jouit en paix de tout le bonheur qu’apportait l’heure présente, et de celui que l’espérance, au seuil de la vie, laisse pressentir aux belles âmes. Les amies de [MASK], ses plus intimes compagnes d’étude, furent, conviées au château.

['on', 'en', "d'", ',', 'à']	Léonce	? » Elle regarda le vieillard avec une reconnaissance attendrie, mais sans parler. « Mon enfant, [MASK] arrive demain ; que dois-je lui répondre ? — Je lui répondrai moi-même devant vous, dit-elle avec une assurance modeste. »

[',', 'se', 'de', 'on', 'le']	Mimi	A cette heure tardive, et à la lueur d’une faible lampe, surmontée d’un abat-jour vert, [MASK] ne chantait jamais cependant, comme il ne dormait pas encore, sa petite maîtresse savait lui faire grand plaisir en passant de temps en temps son doigt entre deux barreaux

['</s>', "c'", 'on', 'elle', 'il']	Olga	Le contact des enfants avec la vanité les avance sous certains rapports, sans qu’il y ait pour eux le moindre profit. [MASK] était une petite personne vaine, et faisait le plus grand cas des dons extérieurs qu’elle avait reçus en naissant.

['Elle', 'Il', '</s>', ',', '.Elle']	Paule	moi, je dois être punie, je le serai. » [MASK] repoussait tendrement ces confidences pénibles, serrait les mains de sa cousine et se faisait vraiment sa sœur, essayant de lui persuader que le gai diadème des Églantiers ne ceindrait pas d’autre front que le sien.

[',', 'on', 'de', 'se', 'le']	Paule	[MASK] n’en voulait point convenir ; car à tout âge, nous aimons à jeter un voile sur nos sentiments éteints. Il était pourtant notoire qu’elle ne s’inquiétait plus des variations de la température, pour cette frêle et jolie personne ;

['une', 'la', "l'", 'le', ',']	Paule	Dès le lendemain, on vit arriver [MASK], accompagnée par une femme de confiance. Elle venait dire à sa cousine, qui si souvent l’avait méprisée, humiliée : « Me voici ; je te soignerai de mon mieux nuit et jour ; je lutterai, je te défendrai, je te garderai ta beauté ! »

['celle-ci', 'elle', 'ce', 'chacune', 'tu']	Paule	Signe de bonté, contrairement aux lèvres trop minces qui dénotent parfois la sécheresse. — Tu arranges tout cela à ta convenance ; toujours est-il que [MASK] sera laide. — Encore une fois, elle ne sera pas laide ; elle passera inaperçue comme tant d’autres.

