['re', 'il', 'chacun', 'on', 'ré']	Tournecourt	A quoi sert de geindre ? Demain vous serez moins mal, après-demain mieux, et dans huit jours comme des coqs en pâte. Les hommes s’efforcèrent de sourire, un peu ranimés, et [MASK] gagna sa baraque, simulant une confiance qu’il n’avait plus guère.

['on', 'il', 'en', ',', 'et']	Tournecourt	[MASK] luttait, mais franchement il y avait des jours où il lui prenait des envies folles d’envoyer le métier au diable. Deux choses le soutenaient : d’abord l’espérance de passer prochainemet chef d’escadron, et puis la possibilité de trouver une diversion dans le pays.

['Pierre', 'Jean', 'Jacques', 'Olivier', 'Bernard']	Croisfabert	! A Chic-sur-Mer on est d’un rigorisme terrible. Si l’on vous voyait si près de moi, le gardien viendrait évidemment vous prier de vous reculer. – Diable ! s’écria [MASK], voilà une plage où l’on est bien collet monté !

['il', ',', 'et', 'Il', 'lui']	Tournecourt	Il était à peine rentré quand tout à coup un planton vint lui dire que le colonel le demandait. [MASK] sauta sur son épée, boucla son ceinturon, et quelques instants après, les talons réunis, il se présentait devant son chef.

['la', "l'", 'notre', 'mariage', 'son']	Destignac	; il y avait tant de jeunesse, tant de bonne foi dans toutes ces protestations de dévouement ! Quelle différence avec l’affection brutale de [MASK], qui ne voyait dans l’amour que l’accroissement de la famille et que la procréation comme but prosaïque du mariage !

['il', 'celui-ci', 'Jean', 'Pierre', 'elle']	Briquemolle	– Figure-toi, disait [MASK], que les capitaines voulaient tous venir au devant de toi, mais la voiture était déjà trop chargée. Enfin, après deux heures de route pleines de péripéties, le break s’arrêta net.

['tous', 'hommes', 'âne', 'deux', 'cheval']	mirliton	– Encouragé par l’indulgence que vous avez montrée pour la proposition de mon honorable ami, je viens vous proposer une farandole pour [MASK] que j’ai composée. En tête de la farandole, un petit tambourin avec un conducteur porteur d’une houlette enrubannée.

['suite', 'demain', 'hier', 'qui', 'tout']	Lucie	ou même demain. – Non, non !... c’est très important, il faut qu’elle ait la lettre de suite. A propos, te rappelles-tu l’adresse de [MASK] ? – Laquelle, mon capitaine ? vous en connaissez trois.

['il', 'on', 'elle', 'lui', 'lui-même']	Briquemolle	? Et alors, ému, troublé, chantant abominablement faux, il essayait de lui indiquer l’effet. comme il le comprenait. Et [MASK] se figurait bonnement qu’on pouvait se dérober à des devoirs semblables. Et ce n’était pas tout.

['del', 'ne', 'en', 'ken', 'on']	Pouraille	[MASK]. – Je ne sais pas. Vous avez dit cela pour l’autre char et tout le monde a ri. (Rire général.) Taradel. – Eh bien, vous voyez, on a un peu attendu, mais on a ri tout de même.

['il', 'on', 'roi', 'et', 'homme']	Tournecourt	Toute la journée, [MASK] resta chez lui, attendant les témoins qu’on ne pouvait manquer de lui envoyer. A huit heures, il reprenait exaspéré le train de Pont-à-Mousson, n’ayant vu personne, mais obligé de se trouver rentré le lundi matin au rapport.

['il', "c'", 'elle', 'Il', 'lui-même']	Taradel	Il y avait surtout une véritable cohue devant la loge du Cercle des Truffes dont [MASK] était le président. Campé devant la porte, le chapeau cranement planté sur l’oreille, il n’ouvrait qu’à bon escient et lorsque le domino lui semblait digne d’être introduit.

['salon', 'couloir', 'hall', 'jardin', 'comptoir']	Baron	– Ah çà, mais où son donc vos invités ? je ne vois personne. Le [MASK] . – Entrez toujours, entrez toujours.. (Il l’entraîne vers un petit boùdoir, la porte retombe.) Maintenant, asseyez-vous.

['celui-ci', 'il', 'Pierre', 'Jacques', 'Jean']	Taradel	– Il faut décidément en finir, se disait-il le lendemain matin en se levant, c’est crispant. Il est impossible qu’un ami complaisant ne puisse pas m’offrir l’hospitalité. Il se souvint alors que [MASK] occupait avec sa maîtresse, sur la plage, un magnifique chalet.

['%', 'français', 'FR', 'anglais', 'allemand']	Ophélie	– En [MASK] . Les cheveux en désordre, l’œil égaré : grande robe blanche tombant bien droit (ceci est très important) ; de çà, de là, des algues marines et des nénuphars employés seulement pour l’usage externe.

['la', 'la', 'le', 'les', 'le']	Taradel	– Flanquez-moi ce chasseur à la. non, dites-lui que nous réfléchirons. Parabère. – Pourquoi cette mansuétude pour ce chasseur ? [MASK]. – Dame ! il nous a déjà rendu à tous bien des petits services. Il pourra peut-être nous en rendre encore.

['il', 'hom', 'on', "s'", 'lui']	Perdriol	Et tout à coup il se rappela ses conseils du matin, son mauvais vouloir évident, ses bévues multiples, et il comprit tout. [MASK] avait voulu le sauver malgré lui. Il sauta sur la lettre, la déchira en mille pièces, puis tendant la main à son vieux compagnon, il lui dit tout ému

['on', 'er', '-', 'Bour', 'Car']	Taradel	Bussac. – Moi, trois. Comfort. – Moi, un. Parabère. – Quoi ? Votre petit poney ? Vous n’êtes pas sérieux. Tournecourt. – Moi, je vous propose 437 chevaux, sans compter les trompettes. [MASK] , riant. – Fichtre

['FORT', 'much', 'Heart', '恺', 'Full']	Taradel	! [MASK]. – Vraiment, messieurs, je suis confus. Comfort. – Qu’il me soit permis d’ajouter un mot. Tous. – Hip ! hip ! Hurrah ! Comfort. – Je parlerai ! Qu’il me soit permis d’ajouter. Tous.

['plus', 'une', 'toute', 'elle', 'nouveau']	Maxence	– Pas encore, monsieur. Du reste, pour le courrier que. j’ai à lui remettre, madame se réveillera toujours assez tôt. Et elle montra à [MASK] une liasse de papiers timbrés, plus une grande affiche jaune déchirée au coin. – Monsieur voit.

['</s>', 'des', 'le', 'du', 'la']	Taradel	En tête de la farandole, un petit tambourin avec un conducteur porteur d’une houlette enrubannée. Tous les danseurs suivront en dansant, et c’est ainsi que l’on se rendra à la salle du souper. [MASK]. – Je trouve l’idée excellente. Est-elle adoptée ?

['et', 're', 'il', ',', 'Il']	Croisfabert	[MASK] descendit l’escalier qui mène aux cabines afin d’avoir en plein jour des connaissances topographiques exactes. Il s’agissait de choisir un joli nid pour abriter ses amours, et le fait est qu’on n’avait que l’embarras du choix. Il y avait là de véritables bonbonnières.

[',', 'la', 'le', 'en', 'de']	Taradel	– Tandis que moi, dans le même cas, je n’aurais même pas les circonstances atténuantes ; n’est-ce pas, messieurs ? – Ohh ! madame, répondit [MASK] qui voulait réparer sa bévue, vous n’auriez qu’à plaider votre cause vous-même, et vous seriez bien sûre du succès. –

['-', '"', '8', 'Non', '_']	Carrément	– [MASK]. – Méfiez-vous. Le Génie est très puissant aujourd’hui, et ce n’est pas pour rien qu’on l’a appelé le Génie malfaisant. Enfin, faites-moi un rapport sur votre trajectoire et je l’enverrai au commandant.

['tout', 'bien', ',', 'donc', 'dit']	Mathieu	; des onomatopées étranges, des petits cris poussés par des femmes chatouillées ou serrées de trop près, des interpellations baroq ues, des bouts de phrases échangés au passage : – Tiens ! voilà [MASK], comment vas-tu, ma vieille ?

[',', 'Monsieur', '...', 'Madame', 'messieurs']	Richard	– Bonsoir [MASK] ! – Madame, permettez-moi de vous présenter mon bandagiste. – Dieu que les hommes sont bêtes ce soir ! etc., etc. Parfois la foule s’ouvrait devant une trouée de petits jeunes gens qui se poussaient l’un devant l’autre en colonne par un en criant : « Ohé !

['re', 'il', ',', 'et', 'Il']	Parabère	[MASK] commença sa toilette, très décidé à refuser. Il expliquerait que des engagements antérieurs. Ah ! s’il avait seulement été prévenu quarante-huit heures avant, mais je vous demande un peu, la veille !. Franchement on aurait bien pu l’avertir plus tôt.

['JE', 'DE', '-', 'ET', 'S']	Taradel	– Je lui chantais son air du Petit cochon . Enfin, me voilà ! Le chœur des journaux, parfaitement : (Il plaque des accords.) [MASK]. – Quelle voix ! Enfin, Les journaux sont-ils là ? Oui ;

[',', 't-elle', 'elle', 't-il', 'on']	Maxence	Il la déchire au coin et l’affiche est censée avoir été arrachée. – C’est très ingénieux, opina [MASK] pour dire quelque chose. – Maintenant, je vais réveiller madame. – Non, non, laissez-la dormir encore. Je reviendrai à une heure moins matinale.

['re', 'il', 'se', 'elle', 'et']	Tournecourt	[MASK] partit d’un grand éclat de rire ; l’aventure, loin d’être tragique, n’était plus que drôle. Il avait cru descendre dans un hôtel privé, bien cossu, bien bourgeois ; il était descendu dans une auberge, voilà tout !

['français', 'FR', 'anglais', 'néerlandais', 'allemand']	Bordelaise	– En [MASK]. Et digue, digue, dingue, mon bonn ! Sur le chignon roulé artistement, le madras de rigueur ; le fichu croisé, vert épinard, d’un vert à hurler, sur la jupe cramoisie, d’un cramoisi aveuglant.

['une', 'la', 'un', 'part', ',']	Maxence	Dame, il était si matin, et puis elle avait du tracas ! – Figure-toi, dit-elle à [MASK], la canaillerie de mon directeur. Il me dit un jour : « Tu sais, je veux te signer un engagement. »

['Elle', 'Il', 'R', "J'", 'il']	Favrelle	Elle dit : papa, maman, et avale des truffes comme une personne naturelle. ([MASK] entre avec un cornet à piston et en tire des sons discordants.) Chameroy. – A cinq louis, la poupée. Tous. – A moi ! à moi !

['il', 'on', 'Jean', 'Pierre', 'Martin']	Tournecourt	Le cœur n’y était pas. Dès le second couplet les voix allèrent en diminuant, puis s’éteignirent tout à fait, et [MASK] resta tout seul à lancer sous la tempête le fameux : couïn, couïn, couïn ! – Bah, pensa-t-il, affaire de temps.

['Gal', 'la', "l'", 'GAL', 'gal']	Tournecourt	Le lendemain, dès l’aube, un soldat, armé d’un pinceau et d’un pot de blanc était envoyé par le terrible Galry de Mine et faisait disparaître, sous une épaisse couche de peinture, le travail de [MASK]. – Coûtut ; dix-huit francs soixante-quinze centimes.

['Dieu', 'Jacob', 'Isaac', 'Charles', 'fils']	Rebecca	– Monsieur le colonel, mes paroissiens se contentent de plaisirs innocents qui laissent une joie pure dans l’âme. Les saintes familiarités et les jeux chastes et pudiques d’Isaac et de [MASK] dans la cour du roi de Gerare suffisaient à ces âmes fidèles ;

['celui-ci', 'Jean', 'Henri', 'Pierre', 'Martin']	Palamède	– Ma foi, dit [MASK], il n’y a pas d’autre moyen que de revenir à pied, car nous ne trouverions pas de voiture dans le pays. Pour deux lieues, nous n’en mourrons pas, et moi je ne puis manquer le dîner de l’Union.

['Chasse', 'chasse', 'Chevalier', '...', '-']	Parabère	Taradel. – Ce sera un beau coup d’œil. Mais, vous m’aviez parlé d’un clairon. Tournecourt. – Je ne sais que le tambour. [MASK]. – Moi, je joue du cor de chasse. Si vous voulez, je me propose.

[',', 'de', 'se', 'les', 'à']	Carafe	[MASK]. – Comment ! c’est l’écuyère qui s’offre ce menu ? Avec qui donc est-elle ? On dirait une femme du monde un peu mûre. Est-ce que par hasard ces dames compteraient pour payer leur addition sur le vieux grigou ? Ce serait trop drôle

[',', 'à', 'de', 'on', 'le']	Léa	Et il s’enfuit, frémissant de tout son être à l’idée des récits lugubres que lui eût faits [MASK] dès le début de sa journée. Evidemment, dans la vie galante, il y a des hauts et des bas, des heures tristes et des heures gaies

['il', 'Il', 'II', 'et', 'y']	Parabère	Pour lui c’était son bâton de maréchal. Certes. [MASK] aurait été bien heureux de les léliciter tous trois, de leur serrer la main et de leur donner de tout cœur l’accolade fraternelle ; mais dame, il était en congé ! un petit congé de trente jours !

['hip', 'Heart', '*', 'm', 'ch']	Taradel	– Qu’il me soit permis d’ajouter un mot. Tous. – Hip ! hip ! Hurrah ! Comfort. – Je parlerai ! Qu’il me soit permis d’ajouter. Tous. – Hipp ! hip ! Hurrah ! [MASK]. – Renoncez-y. Comfort.

['il', 'Il', 'Je', 'je', 'et']	Troussequin	Seulement je vous ferai observer que si tous les curés du pays viennent me demander ma musique pour de semblables motifs, elle n’y pourra jamais suffire. Et d’abord comment s’appelle-t-il donc, votre saint ? – Monsieur le colonel, il s’appelle saint Gymère. [MASK] fronça le sourcil.

['Eh', 'Hé', 'et', 'Monsieur', 'ET']	Parabère	– Oui, je comprends, un petit souper avec Champagne, cabinet particulier, et le reste ! [MASK] . – Toujours léger dans ses explications. Eh bien, oui, quoi, et je suis sûr que vous voudrez tous en être du souper.

['celle', 'celui', 'ce', 'celle-ci', 'celui-ci']	Tournecourt	ses larmes ruisselaient sur la figure de [MASK] qu’elle embrassait avec furie ; ses beaux bras blancs lui servaient de collier et l’attiraient de plus en plus vers le canapé, en lui disant : – Pardonne-moi 1 prouve-moi que tu ne m’en veux plus !...

['les', 'la', 'le', 'son', 'ses']	Petrola	ce serait une de ces rares occasions qu’il ne faudrait pas laisser échapper. Pendant ce temps, un monsieur qui avait galamment engagé la conversation avec [MASK], pâlissait à vue d’œil et paraissait véritablement mal à l’aise.

['elle', 'il', 'cela', 'ça', 'lui']	Suzanne	Au fond, [MASK] lui tenait au cœur, bien plus qu’il ne se l’était figuré, et cette trahison le navrait. La tête dans les mains, il revivait le passé et se répétait machinalement cette phrase : – Pourquoi ne m’a-t-elle pas quitté ?

['-', '</s>', 'Je', 'je', 'et']	Liona	– Et comme cela, en tête-à-tête, il me semble qu’il y a certaines phrases qu’on ne peut bien dire qu’à un mari. ou à un amant, en un mot à un homme devant lequel on n’ait plus à rougir. Chameroy . – Et alors ?... [MASK] .

['Noël', 'neige', 'bois', 'foire', 'pierre']	Nuremberg	Et, de fait, l’on avait tant ri que les deux heures de trajet n’avaient pas paru deux minutes. On était devant le mess. Tout autour, les baraques du camp recouvertes de neige faisaient un peu l’effet de joujoux de [MASK].

['de', ',', 'la', 'en', 'NE']	Parabère	Elles me répondent qu’elles s’attendaient à cette preuve de camaraderie. et qu’elles ont apporté autre chose. Alors, pourquoi m’avoir chargé de la commission ?. [MASK]. – Pourquoi nous demandez-vous cela ? Taradel. – Oui, quel est le but de cette anecdote

['Il', 'Je', 'il', 'On', 'Elle']	Tournecourt	Elle allait ressortir sans doute. Mieux valait patienter. Les moments se passèrent. [MASK] restait fasciné par cette raie de lumière, ne pouvant en détacher ses yeux. A mesure que l’heure avançait, sa jalousie renaissait plus violente. Était-ce une hallucination ?

['Tous', 'TOUS', 'tous', 'Toutes', '-']	Tosté	Égoïste. Parabère . – Moi, je renonce d’ailleurs à conduire mon char place de la Concorde. [MASK]. – Non, mais me voyez-vous en Apollon, place de la Concorde ? Chameroy. – – Et moi ! j’accrocherais l’obélisque ! Tous .

['celui-ci', 'Jean', 'Pierre', 'Marie', 'Jacques']	Nina	Dès qu’il fut arrivé sur la terrasse absolument obscure, il prit tendrement le bras de [MASK], puis il lui dit tout bas : – Les galets sont trop durs pour tes pauvres petits pieds, et il y a en bas des cabines où nous serions délicieusement bien.

['--', 'bon', '...', 'dos', '</s>']	Précy	[MASK]-Bussac . – Et moi, du cornet à piston. Comfort . – Moi, j’ai un joli talent sur le tambour. Taradel. – Mais pourquoi ? Tous. – Ça se sent, ça ne s’explique pas. Sacrebleu !

['il', 'Pierre', "l'", 'Jean', 'Paul']	Raymond	Les passages cités par elle lui avaient été dictés par la personne qui avait la lettre en sa possession. – Et le nom de cette personne ? demanda [MASK] exaspéré. – Le voici sur cette lettre que je viens d’écrire, vous pouvez en lire le contenu.

['lui', 'elle', 'sa', 'une', 'ses']	Suzanne	Aussi, quelque chagrin qu’il en eût, il avait abordé un jour, carrément avec [MASK], la question de la rupture, mais celle-ci avait fondu en larmes, disant que c’était une infamie, et qu’elle reconnaissait bien là le militaire insouciant et égoïste, incapable de supporter un chagrin momentané.

['elle', "j'", 'on', 'il', 'tu']	Pétrolo	– C’est-à-dire que je ne comprends pas comment [MASK] ose la dire, et, croyez-moi, nous sommes forcés d’être à sa hauteur. Je vous aime trop pour vouloir que vous ayez moins de succès qu’elle.

['Le', 'Bar', 'BO', 'Bou', 'BAR']	ILivarot	– Garçon Auguste. Soupe à l’oignonn ; Bœuf naturee ; Veau bourgeoise ; Haricot de mouton ; Salade ; Bordeaux ordinaire,[MASK]. – Qu’est-ce que c’est que ce menu ? Bœuf, veau, mouton !

['chacun', 'le', 'on', "l'", 'tout']	Parabère	La fête continua, bruyante, pleine de mouvement et de gaieté. Au café succédèrent les bocks, puis les marquises, puis les punchs flambants. A travers la fumée des cigares, [MASK], comme dans un rêve, assistait, souriant, dans une béatitude immense, à ces effusions fraternelles.

['Entre', 'entre', 'Monsieur', 'En', 'entrant']	Théodore	(On gratte avec enthousiasme ; la carte bleue devient blanche et présente un horrible trou.) Premier monsieur, revenant. – Ciel ! quelle horreur ! Vous voulez me faire aller devant les tribunaux’. (Il jette la carte au feu.) [MASK], entrant.

['à', 'Elle', '</s>', '...', '"']	Chameroy	Ça c’est vrai. Elle leur prête du charme. [MASK], bas à Costerol. – Mais, sacrebleu, occupe donc la tante ! Costerol, bas. – Mais, sacrebleu, ça m’assomme ! (Haut.) Vous ne buvez pas, maman Mouche.

['celui-ci', 'père', 'monsieur', 'Monsieur', 'celle-ci']	Suzanne	Pour quelques absences qu’ils seraient à même l’un ou l’autre de diminuer autant que possible ! La fortune de [MASK] et la large pension qu’il lui continuerait, le rassuraient suffisamment contre certaines éventualités fâcheuses. Donc, il fut convenu que rien ne serait changé entre eux.

[',', 'ah', 'et', 'tout', ';']	Maxence	[MASK] ahuri regarda son ordonnance qui feignait d’avoir l’air désespéré, mais sous sa grosse moustache on voyait comme un sourire de triomphe. Et tout à coup il se rappela ses conseils du matin, son mauvais vouloir évident, ses bévues multiples, et il comprit tout.

['JEAN', 'Il', 'Jean', 'Henri', 'Monsieur']	Tournecourt	Enfin, après deux heures de route pleines de péripéties, le break s’arrêta net. – Y a-t-il quelque chose de cassé ? demanda [MASK] en baissant la glace du devant. – Non, mon capitaine, répondit le cocher, mais nous sommes arrivés.

['Oui', 'nous', 'Nous', 'et', "c'"]	Perdriol	Est-ce que nous sommes fatigués nous autres ? Nous mourons mais nous ne désarmons pas. Jusqu’à la mort, tu entends, [MASK] ? jusqu’à la mort ! Et plantant son chapeau sur l’oreille, il sortit précipitamment.

['Je', 'Pardon', 'Nous', 'Vous', "J'"]	Florival	Pierre Max. – Ça dépend de la phrase. Mais continuez toujours. Nous réglerons cela plus tard. [MASK] . – Pardon. Tous les jours nous disons, plus tard. Si nous ne réglons pas à la répétition, quand réglerons-nous ?

['.', 'le', 'la', "l'", 'les']	Tournecourt	Elle était en train décrire sur un livre de comptes très élégant et doré sur tranches, qu’elle referma en entendant entrer [MASK]. – Pardon de vous avoir fait attendre mon ami, mais j’étais souffrante et j’avais même défendu ma porte.

['elle', 'il', 'on', ',', 'celle-ci']	Taradel	Un souper excellent, deux hommes aimables, dont une très jolie. Nous avons pas à nous plaindre. A propos, voyons comment l’on nous a placés. Ils s’approchèrent de la table, et tout à coup [MASK] poussa un cri.

['elle', 'on', 'il', 'tout', 'chacune']	Antonia	Bien qu’il n’y eût qu’un seul rang de spectateurs formé par les deux officiers, les chanteuses, par habitude, continuaient à envoyer leur couplet tout au fond de la salle sombre. C’était lugubre ! Quand [MASK] eut chanté, elle descendit avec une petite assiette pour faire la quête.

['elle', 'une', 'celle', 'moi', 'madame']	Chameroy	Elle se moquait de moi de la meilleure façon du monde, et, pendant ce temps-là il y avait [MASK] qui s’impatientait de tenir le rideaux Enfin elle a fini par se décider, et a pris ma carte sur laquelle j’ai inscrit un rendez-vous pour mercredi.

["d'", 'de', 'et', 'nécessaire', 'habituelle']	trouvillaise	Leur tricorne à la main, ils s’avancent vers le théâtre où ces messieurs s’étaient barricadés derrière les pupitres. Un d’eux se passe au cou la chaîne d’un des huissiers, qui fait merveille sur son habit noir et entame avec l’autorité [MASK] une discussion épique avec force gestes et mouvements oratoires.

['chevalier', 'duc', 'roi', 'fou', 'chien']	Geneviève	– Une luronne ! Brûle les planches comme une possédée de l’esprit infernal, et remplit la scène à elle toute seule. Aime à se couvrir de sa brune chevelure comme d’un manteau de roi et ne redouterait nullement le rôle de [MASK] de Brabant dans la forêt.

['Dieu', 'le', 'lui', 'la', 'notre']	Tosté	? (Non ! non ! ) Comfort . – Je n’ai pas de chance pour mes propositions. Taradel. – Nous arrivons à un point épineux, à la liste des femmes. Que [MASK], qui les connaît toutes, nous propose un choix.

['et', ',', ';', '-', 'en']	Comfort	Messieurs, puisque nous ne pouvons pas nous entendre sur une liste collective, que chacun me soumette sa petite liste personnelle et nous la discuterons à une prochaine séance. Il est bien entendu que chacun aura le droit d’aller porter lui-même ses invitations à domicile pour s’en faire une petite honnêteté. [MASK] .

['...', 'Invité', '-', 'Moi', '</s>']	Chameroy	Taradel. – Tout ce que vous voudrez. Vous comprenez que vous n’aurez que l’embarras du choix. Elles comprendront qu’ayant commis le mal, c’est à elles de le réparer. [MASK] . – Et puis ce sera une excellente exhibition. Taradel.

['le', 'la', 'Le', 'JEAN', 'son']	Parabère	A la vue de cette jolie fille, le monsieur voulut se lever pour esquisser un salut. Mal lui en prit. Ses lèvres devinrent toutes blanches, il ferma les yeux et n’eut que le temps de se précipiter vers les écoutilles. Tout était fini. – Victoire ! cria [MASK].

['la', '--', "l'", 'ce', 'qui']	Vittoria	-là. Pour avoir une maison et une table montées sur ce pied, il faudrait donner à sa maîtresse au moins cinq cents louis par mois, et encore on serait loin d’arriver à un ensemble aussi correct. Et les toilettes de [MASK] !

['car', 'Car', 'vin', 'char', 'Char']	Kummel	– Carafe ; Pêche ; 12 verres de [MASK]. – O ioï, ioï, ioï ! mon pauvre vieux ! ça ne va donc plus l’estomac ? Je parie que les concombres passeront, mais pas la caille !

[',', '...', '-', ';', '(']	Croisfabert	Assise au premier rang, elle ne perdait pas des yeux [MASK] afin de disparaître au premier signal. Les officiers venaient de faire leur entrée et étaient très remarqués. Les petits lieutenants de chasseurs surtout avec leur dolman bleu de ciel et leur écharpe distinctive attiraient tous les regards.

[')', ',', 'is', 'IS', 'in']	Tosté	– Il est évident que là-dessus il faut faire le pas de la chaussette orageuse. C’est indiqué. Tous. – Oui, oui ! le cancan ! ([MASK] sans autorisation entame un quadrille et tout le monde se met à danser.)

['Madame', 'Monsieur', 'tout', 'Tout', 'Vraiment']	Léonide	– Eh bien, tant mieux ! Je n’osais pas lui dire, mais elle n’était pas la femme qu’il fallait. Margot . – Dites qu’elle était ridicule, [MASK] . – Grotesque. Comfort. – Très bien, mais par qui la remplacer ?

['_', 'ainsi', 'cor', '...', 'D']	Tournecourt	) C’est une romance. Taradel. – Va pour la romance. Et ensuite ? [MASK]. – Moi, j’ai composé une petite machine, cela s’appelle : la Chair à Canon . Le brave clairon monte à l’assaut... Il sonne toujours.

['faire', 'descendre', 'bas', 'regarder', 'le']	Chameroy	– Ahh ! ah ! ça m’a l’air de marcher très bien. Je venais voir si le feu ne s’éteignait pas. Est-ce qu’on a commencé à goûter ? Costerol . – Non, mais on pourrait peut-être commencer. [MASK] , bas.

['en', ',', "l'", 'HA', 'bone']	Croisfabert	– Je vois que le vent d’ouest fraîchit et que la mer sera sûrement méchante ce soir. – Voilà une chose qui m’est égale, pensa [MASK]. Le bruit de la vague étouffera les cris de la victime. Et d’ailleurs, y aura-t-il les cris de la victime

['Madame', 'celle-ci', 'Christine', 'Monsieur', 'Marie']	Raoul	Les dix minutes lui paraissent longues, et avec cela l’imprudente Francine, avec ses yeux de velours et son petit bonnet coquettement posé sur ses cheveux noirs, continue à trotter dans le boudoir, et tout en rangeant glisse parfois un regard malicieux du côté de [MASK].

['Petits', 'Se', 'D', 'se', 'Dames']	Watteau	Nous voici à une époque de fer. Les petits amours de Boucher et de [MASK], sauf comme dessus de porte, n’ont plus raison d’être. Tout en ce monde a un but : l’industrie est un moyen d’augmenter la richesse d’un pays ;

["c'", 'dit-il', 'alors', 'voyez-vous', 'maintenant']	Maxence	Il la voyait avec ses grands yeux bleus et son joli sourire lui disant : « Voyons, [MASK], vous qui êtes capitaine, vous devez sentir si mon couplet portera ? Et alors, ému, troublé, chantant abominablement faux, il essayait de lui indiquer l’effet.

['On', 'Il', 'on', 'Elle', 'il']	Palamède	Aussi le déjeuner fut très gai et se prolongea assez avant dans la journée. C’était si bon de rester tranquillement à causer, les coudes sur la table, en fumant de bons cigares et en regardant le panorama ensoleillé qu’on avait devant soi. Néanmoins [MASK] n’oubliait pas le dîner du Club.

['lui', 'elle', 'son', 'sa', 'lui-même']	Raoul	Celle-ci, affolée, se tordait contre [MASK], l’attirant près de lui, serrant autour de son cou ses deux bras à l’étouffer, frôlant contre tout son être son épiderme frais et parfumé. La situation était délicieusement atroce.

['il', 'elle', 'on', 'monsieur', 'celui-ci']	Larmejane	C’était une excellente ccasion d’entrer dans la place, et comme le apitaine venait de partir, [MASK] s’empressa e monter au premier et sonna bravement. La femme de chambre étant venue lui ouvrir, 1 dit qu’il avait à parler à madame et fut introduit dans le salon.

['Toutes', 'Tous', 'Les', 'toutes', 'tous']	Taradel	Il ira ensuite placer ce menu devant un des couverts, en laissant vide une place à sa droite pour son invitée. Boisonfort . – Sera-t-on obligé d’avoir une invitée ! [MASK] , sévèrement. – Vous pensez donc souper sans femmes ? Tous.

['lui', 'Lui', 'eux', 'luy', 'vous']	Raoul	Là-dessus, elle échange avec [MASK] un dernier baiser qui augmente encore son trouble, puis elle lui dit : – Maintenant, tu vas être bien gentil. Tu vas aller dans le boudoir dix minutes. Je ne te demande que dix minutes. – Pourquoi ?

['mon', 'le', '.', 'me', 'ma']	Tournecourt	– Attendez donc. A la première figure j’enlève mon habit, à la troisième j’enlève mon gilet, à la quatrième. [MASK]. – A la quatrième, arrivée de deux sergents de ville qui l’empoignent et l’emmènent hors du bal. Taradel.

[',', 'et', 'est', 'toujours', 'la']	Nina	Il y rencontra [MASK] plus jolie que jamais avec sa robe de toile de Vichy toute garnie de dentelles blanches et son grand chapeau Rembrandt faisant auréole à ses cheveux d’un noir de jais. Elle avait installé sa chaise sur les galets, et pour plus de solidité elle en avait placé une autre sous ses pieds.

['service', 'fils', 'était', 'parler', ',']	Massillon	nous ne vous écoutons pas que vous ne vous soyez assis. Il n’y avait plus à reculer. Le curé s’installa à côté du gros major, toussa, puis se rappela un exorde excellent de [MASK] au maréchal Catinat, et qui pouvait très bien lui servir.

['ssac', 'y', 'on', 'gny', 'x']	Tournecourt	[MASK]. – Moyennant six francs, on les a en grande tenue avec la culotte blanche et le plumet. Précy-Bussac. – Et pour huit francs ils sont décorés. (Bruit.) Taradel. – Messieurs, du sérieux, de grâce ! Comfort.

["quelqu'", 'cette', 'ce', 'la', 'sa']	Lucie	Devenu calme et maître de lui, il trouve maintenant que ce serait très mal de compromettre la santé de [MASK], à qui le docteur a tellement recommandé le repos. – Non, dit-il, je suis trop délicat pour abuser de la situation.

['-', '_', '--', ')', 'La']	Chameroy	Vous avez dit cela pour l’autre char et tout le monde a ri. (Rire général.) Taradel. – Eh bien, vous voyez, on a un peu attendu, mais on a ri tout de même. Ensuite le troisième char ! [MASK] .

['...', 'Cuisine', 'Menu', 'Vin', 'Champagne']	Rosbif	Je viens de lui faire dire que je lui commandais son menu moi-même. Il a paru ravi. Décidément il faut bien peu de chose. Table VII. – Garçon Ernest. Croûte au pot ; Éperlans frits ; [MASK] ; 1/2 Mâcon ; 1 fine.

['-', 'et', '</s>', 'la', '"']	Tournecourt	Il sonne toujours. Une balle lui enlève l’usage du bras droit, il sonne toujours. Un boulet lui emporte le bras gauche, -il sonne toujours. Un obus lui emporte la tête, il sonne toujours. Chameroy . – Cette histoire est invraisemblable. [MASK].

