['le', 'la', 'sa', 'cela', 'à']	Raour	Une fois encore il repoussa, en soupirant de frayeur, la coupe d’or que lui tendait un nègre crépu : au lieu de vin rosé, elle lui paraissait déborder de la pourpre écumante du sang, et quand il regarda [MASK], il surprit une convulsion de ses traits, défaits et flétris.

['il', 'qui', 'elle', ',', 'et']	Hélie	[MASK] frôlait de temps à autre les cordes sonores du psaltérion – sorte de harpe triangulaire – avec laquelle il accompagnait ses chants. Il plaisait, le hardi jeune homme au franc visage, illuminé de la lueur du génie !

['par', 'roi', 'chacun', "qu'", 'pas']	Maguiboul	. C’est-à-dire qu’il offrit à [MASK] un denier de Tours au châtel. – Eh donc ! bonhomme, lui dit-il, prends ceci et fais-en ce qu’il te plaira, mais par le soleil d’or en champ de gueules !

[',', 'le', 'de', 'et', 'tout']	Phta	Le lion s’allongea sur les dalles. On revêtit d’abord [MASK] d’une jupe de gaze lamée d’argent, et d’une brassière faite du plumage ocellé du paon, qui laissait à découvert tout le bas du torse ;

[',', 'le', "'", 'se', 'h']	Ewenn	Celle-ci un peu pâle, mais fière et résolue, se leva, et lui tendit la main : – [MASK], lui dit-elle de sa voix suave, quand vous le pourrez, vous m’apporterez l’anneau des fiançailles ;

[',', 'le', 'de', 'la', 'à']	Claudine	!. Je la vêtirai de velours et de satin… Je couronnerai ses blondes tresses d’un diadème de perles… Cent esclaves obéiront à son moindre signe. [MASK] l’interrompit d’un geste plein de dignité, et répondit avec un accent de sereine indignation :

['la', 'le', 'se', 'un', 'de']	Roquefavour	Et quant à [MASK], il est certainement quelque, part, s’essoufflant à chanter un tenson eu grattant les cordes de sa harpe à moins qu’il ne dorme, qu’il ne mange ou qu’il ne se promène

['le', "l'", 't-il', 'K', 'la']	Raour	– Je te demande, poursuivit [MASK], avec une hésitation de plus en plus marquée, de faite tuer ton lion Sati. Comme s’il eut entendu et compris cette lâche sentence, le noble animal, se redressa, fixa un regard aigu sur l’ami du maître, et poussa un long hurlement.

['justice', 'fer', 'bronze', 'France', 'Salomon']	Charlemagne	A sa ceinture d’orfèvrerie pendait le glaive de [MASK] ; sur ses cheveux massés en touffes abondantes sur les tempes, et coupés carrément sur le front, brillait la couronne royale, constellée de pierreries. Lorsqu’il entra dans le retrait do sa mère, celle-ci ne put retenir une exclamation joyeuse.

['il', ',', 'et', 'qui', ';']	Claudine	[MASK] fit tournoyer son gros bâton de bergère, le brandit et menaça le seigneur, en disant : – Approchez donc ! Il ne répondit pas, et pâle, tremblant, il recula peu à peu, sauta la haie, se jeta dans le chemin et disparut.

['...', '-', '"', 'Je', '--']	Raour	Mon ami, tu le vois, a du sang sur sa robe !… Oh ! ces gouttes de sang qui ruissellent sur les franges… Ce sang qui frémit sur tes mains… [MASK] ! qui donc as-tu assassiné ?… – Pas même un oiseau !

['.', '!', 'soir', 'vous', ',']	Isabelle	[MASK] !… La petite princesse, toute joyeuse, se leva, et frappant ses mains l’une contre l’autre : – Mère, dit-elle, je suis contente, et jusqu’à ce soir, pour vous dire mon merci, je parlerai à bouche ouverte !

['se', 'il', 'on', 'en', 'ne']	Claudine	Il demeura là, fort longtemps, sans dire un mot, et comme son piqueur, l’ayant rejoint, s’approchait en souriant, il lui ordonna d’un ton brutal de poursuivre sa route et de rentrer au logis. Peu à peu, néanmoins, [MASK] s’enhardit

['la', "l'", 'le', 'les', 'de']	Marguerite	Après le mariage eut lieu le couronnement. La reine reçut à genoux l’onction sainte et le sceptre que lui présenta l’archevêque, dit un historien ; le prélat prit sur l’autel le diadème royal que les grands vassaux et les pairs vinrent soutenir sur le front de [MASK]

['Il', 'Elle', 'Celui-ci', 'On', 'il']	Montfaucon	1 Que n’allez-vous en cette église où vous fûtes baptisé ? Vous trouverez là un confident discret, un juge indulgent, un ami véritable. [MASK] éclata de rire, et répondit avec une ironie pleine de sarcasme.

['Jean', 'le', 'celui-ci', 'Pierre', "l'"]	Phta	– Je ne puis !… s’écria [MASK] en faisant un geste d’impatience. Je veux que mon repas soit servi ici même à l’instant… Et que nul, hormis les esclaves, ne soit assez hardi pour y paraître.

[',', 'le', 'la', 'de', "l'"]	Landolphe	– Eh bien ? mon mari… mes fils ? – Madame, répondit [MASK], qui fit un pas en avant, et fléchit le genoux, madame, n’avez-vous reçu aucun courrier cejourd’hui ? – Non, dit-elle, palpitante d’anxiété. –

['Bonjour', 'bien', 'Oui', 'Bien', 'Ecoute']	Roquefavour	Il éleva la voix tout à coup, – s’apercevant qu’on cherchait à l’écouter : – [MASK], dit-il au troubadour Hélie, m’est avis que tu es bien silencieux ce soir ? Ne sais-tu ni tenson ni sirvente ?

['Il', 'il', 'et', 'Elle', 'elle']	Claudine	– Approchez donc ! Il ne répondit pas, et pâle, tremblant, il recula peu à peu, sauta la haie, se jeta dans le chemin et disparut. [MASK] entonna de sa voix fraîche le trentième couplet de sa chanson : Jonna cort vouaîda la panire.

['la', ',', 'le', 'se', 'de']	Rio	Ils passèrent avec majesté, continuant leurs devis, et fauchant les fleurettes du pré, du bout de leurs houssines. Le voyageur s’éloigna, en poussant un soupir. Un bûcheron sortait du bois, courbé sous le poids d’une énorme fascine. – Est-ce vous, [MASK]

['lui', 'moi', 'toi', 'elle', 'vous']	Montfaucon	elle prépara la litière, mit du foin dans les crèches, parqua ses brebis dans leur coin barricadé de palissades, chassa les poules qui piaillaient, et sortit pour aller prendre sa seille à traire le lait. Malgré elle maintenant, elle pensait à [MASK] et se sentait offensée.

['elle', 'il', 'Alice', 'Madame', 'Diane']	Hector	Vous déjeunez ? – Oh ! j’ai fini… ou à peu près. Asseyez-vous donc. « Il me semble, pensa [MASK], qu’il ne me reçoit pas comme d’habitude. Pourquoi ne m’a-ton pas fait entrer dans la salle à manger ?

['Ainsi', 'Alors', 'Et', 'Mais', 'Pourquoi']	Isabelle	On, parle rarement, au logisroyal ! Et je suis trop jeune, pour absorber mes pensées dans un silence de nonnain. [MASK], ma chère sœur, vous tairez-vous longtemps encore ? L’enfant s’inclina, mais sans répondre.

['oui', 'Madame', 'Monsieur', 'madame', 'Sire']	Claudine	– Ah !… sainte Vierge !. balbutia la jeune fille. – Oui, [MASK]. C’est la fée de la jeunesse et de la beauté. Elle est au printemps de sa vie, elle vit dans les champs, parmi les fleurs, à l’ombre des grands arbres.

[',', 'et', 'on', 'il', 'vent']	Ewenn	[MASK] souleva la pierre. Une pièce d’or brillait dans la poussière. Il s’en empara. Alors, dominé par une peur affreuse, par une angoisse terrible, abandonnant sa lyre sur le sépulcre qu’il venait d’ouvrir, il s’enfuit.

['le', 'vérité', 'puissance', ',', "l'"]	Thot	Je lui porterais tous mes trésors, et je l’adorerais. Une voix moqueuse s’éleva d’en bas, une voix glapissante qui vociférait : – Phta-Nehi, tu outrages les dieux. Tu ne crois plus en [MASK], la sagesse et la raison divine ;

['Oui', 'Non', 'Bien', 'Monsieur', 'Ah']	Bouffon	? – [MASK] ! c’est une hungherline de forme nouvelle, et cette couleur hyacinthe est du meilleur goût… Faudrait-il pas être accoutré de jaune et de rouge, comme toi, qui ressembles à un papegai ? – La payâtes-vous, cette cotte si précieuse ?

['une', 'la', 'pareille', 'cette', 'plus']	Claudine	C’était sept ou huit jours après la scène de l’église, et depuis lors on n’avait point vu [MASK], accorte et gentille, aller de maison en maison dans le village, ou conduire au pâturage son troupeau de blanches brebis.

['avec', 'une', 'est-ce', 'mademoiselle', 'un']	Claudine	L’affection, soumise aux sentiments religieux, que l’on éprouve pour un fiancé, n’est pas un péché, mais une vertu. Est-ce que vous voulez vous marier, [MASK] ? Alors pourquoi votre père et votre mère ne vous ont-ils pas accompagnée ?

['celui-ci', "l'", 'Dieu', 'madame', 'Pierre']	Lièvaux	?. Mais l’œil de [MASK], fixé sur lui, interrogateur, étrangement gêné, l’intimidait. Il prit son parti en brave, tout à coup : – Mon cher, dit-il, j’ai un paiement à faire d’ici à quatre heures.

[',', 'le', 'de', 'sur', 'la']	Marguerite	Je suis resté en selle quarante heures, sans dormir, sans manger. – Le roi ? interrogea [MASK], pâle comme un cadavre. – Le roi, madame ? – Oui. Qu’est ce ?dites-le moi. Un malheur, n’est-ce pas

['O', 'O', 'AS', 'Etat', 'état']	Apollon	Lorsque le temple de la Paix fut bâti, on interrogea l’oracle d’[MASK] pour savoir combien de temps l’édifice durerait, il répondit : « Jusqu’à ce qu’une Vierge mette au monde un fils ! »…

['Je', "J'", 'Il', 'je', 'Elle']	Claudine	! J’aime mieux mourir. Le son argentin d’une clochette retentit au loin, puis la cloche de l’église, à son tour, tinta un glas funèbre. La nuit était venue, obscure, silencieuse. Tout dormait dans le village. [MASK] voulut fuir.

[',', 'de', 'le', 'se', '...']	Colette	[MASK] murmura d’une voix solennelle, ces mots qui firent tressaillir tous les auditeurs : – Il assassinera !… Je vois ses mains pleines de sang. Le vieux paysan qui escortait le curé vint se placer entre lui et le seigneur, disant à son tour :

['ne', ',', '-', 'le', 'en']	Claudine	Pardonnez-lui. – J’ai prié pour lui, hier, à la nuit tombée. – Vous ne le haïssez donc pas ? – Moi ? non, monsieur le curé. – Oh ! dit le curé, épouvanté. [MASK] poursuivit, avec mélancolie :

['il', 'et', 'tout', 'y', 'on']	Ewenn	Sur les côtés de la lande, mais au loin, se dressaient les masses noires des bois, ensevelis de ténèbres, et le chemin coupait en biais ces terrains dénudés, à peine visibles sous la neige, malgré les touffes d’orties et de chardon qui le bordaient. [MASK] cheminait paisiblement.

['à', 'de', ',', 'se', 'tout']	Liévaux	de moins encore, parce qu’ils ne savent point calculer, et qu’ils n’ont jamais su refuser. – S’il vous les faut… absolument… continuait [MASK], entrecoupant ses mots, hésitant un peu et regardant ses plumes d’oie qui traînaient sur la table…

[',', 'que', '-', 'et', 'mais']	Claudine	! Est-ce donc contre une fillette que doit lutter le dernier rejeton d’un si haut lignage ? Est-ce à mentir que vous devez employer votre esprit, et, à chasser, votre courage ? – Ah ! [MASK] je jure par l’honneur de mon nom.

["l'", 'son', 'ce', 'la', 'cette']	Cléopâtre	Trente années s’étaient écoulées depuis la mort de [MASK]. Les Romains laissaient aux Égyptiens leur religion, leur langue, leurs coutumes ; seulement ils ne permettaient pas que d’autres soldats que ceux des légions tinssent garnison dans leurs villes, et le Préfet Augustal les gouvernait despotiquement sous le seul contrôle de l’empereur.

['elle', 'Marie', 'il', 'celle-ci', 'Marianne']	Marguerite	– Loz à Dieu tout-puissant ! Noël au roi ! Mes amis, si [MASK] s’éloigne de nous, c’est pour enrichir notre Provence d’un surcroît de gloire. Oui, c’est vrai : elle part ! Le roi Louis de France la demande en mariage.

['une', '.', 'un', ',', 'deux']	Claudine	Il avait à sa droite une place vide, à sa gauche [MASK]. La mère servait les serviteurs, qui avaient bien gagné leur nourriture. Avant que le repas eût commencé, la porte s’ouvrit et un nouveau personnage fit son apparition : une vieille femme, très-vieille, au chef branlant.

['...', 'S', 'TT', 'NE', 'NO']	Sekhem	! [MASK]… Cette nuit, un rêve a visité ma couche. J’ai vu un coin de campagne, désert et sombre ; puis une grotte, où l’on abrite d’ordinaire les animaux ; là, dans une crèche, sur un peu de paille, un petit enfant, d’une beauté surhumaine…

[',', '"', 'la', 'le', 'qui']	Marguerite	En sortant de la cathédrale, le connétable, l’épée nue à la main, et le grand chambrier de France précédaient la souveraine, à qui la reine Blanche dit alors, en l’embrassant avec effusion : – Ma bru, vous êtes désormais ma dame et maîtresse. [MASK] répondit en langage roman :

[',', 'il', 'et', 'que', 'a']	Liévaux	me. [MASK], rougissant, l’interrompit net : – Oh ! répondit-il, d’un ton dédaigneux, presque méprisant, mais sans perdre son sourire, et plongeant plus avant ses mains dans ses poches, pour y palper les clefs de son secrétaire, oh !

['elle', 'Elle', ',', 'et', 'fille']	Claudine	[MASK] se mit entre son père et sa mère et s’avança, gracieuse, tranquille, sans baisser la tête ni fermer les yeux. Son regard se croisa avec celui du jeune comte. Elle ne fut point éblouie.

[',', '-', 'Dame', 'très', 'Grande']	Raour	Et que nul, hormis les esclaves, ne soit assez hardi pour y paraître. La fillette, que l’accent hautain du maître fit pâlir, murmura : – Pas même l’ami de Votre Magnificence, [MASK], qui déjà deux fois a franchi le seuil de la cour

['Il', 'il', 'et', '.Il', 'Et']	Claudine	L’abbé de Planchamps renouvela d’un ton plus accentué sa question : – Que se passe-t-il ici ? [MASK] se précipita aux pieds du vénérable prêtre : – Ah ! je comprends, reprit celui-ci. J’ai entendu des cris, un appel !

['la', ',', 'le', "l'", 'de']	Phta	Elle s’avança, et, courbée en deux, elle toucha le sol de la paume de ses mains, humble salut imposé à la condition servile. [MASK], dont les mystérieuses menaces proférées par une voix inconnue, n’avaient pu altérer l’impassible sérénité, s’adressa en ces termes à la jeune fille :

['dit-il', 'dit', 'dit-elle', 'dis-je', 'Il']	Phta	Et le grand lion, soulevant ses paupières alourdies, ouvrit sa gueule, bâilla, s’étira, et battant ses robustes flancs de sa queue, vint gravement au près du lit solliciter une caresse. – Bon augure ! murmura [MASK] en souriant.

['An', 'un', 'une', 'Omer', 'EM']	Ewenn	Cette existence austère d’[MASK] Ar Gwénédour ne fut pas, dès le premier abord, du goût de messieurs les écoliers, ses confrères. La jeunesse n’aime pas une conduite qui censure la sienne par l’exemple des privations.

['lui', "l'", 'elle', 'son', 'la']	Claudine	Il se leva et vint droit à [MASK], qui étendit le bras comme pour le frapper : – Eh bien ! soit, cria-t-il. Tu ne seras jamais mon épouse honorée, et tu te souviendras que tu ne l’as pas voulu.

["l'", 'il', 'le', 'un', "L'"]	Sekhem	Et j’entendis des voix, les mêmes voix qui avaient, ici, retenti à nos oreilles, chanter : Gloire au plus haut des cieux ! – C’est étrange ! dit [MASK] ! – Cet enfant, est-ce l’AUTRE ?

['il', 'chacun', 'un', 'lui', 'autre']	Claudine	le pâtour tira son couteau et se mit à tailler un morceau de frêne ; les autres contemplèrent les langues bleues et rouges de la flamme qui léchaient les parois du chaudron, noires de suie. [MASK] prit sa quenouille et tourna lestement le fuseau au bout de ses doigts.

['il', 'on', 'et', 'y', 'chacun']	Marguerite	; et les époux présentèrent ensemble à l’autel un pain et un baril d’argent plein de vin. [MASK] ajouta onze deniers d’or, le monarque, treize écus, et tous deux communièrent à la sainte Table.

['bien', 'tout', 'te', 'toute', 'ta']	Claudine	Celui-ci se troubla : – Ta voix est joliette, [MASK], murmura-t-il. Allons ! dis-moi le dernier couplet de ta chanson : Chanta, mes fliés, travailliz totte. – Monsieur le comte oublie que j’ai déjà payé ma redevance ?

['de', ',', 'ce', 'le', "l'"]	Noël	A quoi bon vous obstiner ? [MASK], sans plus répondre que la première fois montra son fusil. – Je vous en prie, Monsieur, obéissez à la voix de la raison ! votre cœur n’est pas si gangrené qu’il soit inaccessible à tout sentiment d’honneur

['et', 'puis', 'elle', 'il', 'enfin']	Marguerite	Figurez-vous qu’ils ont pris logement à l’hôtellerie, en plein faubourg Saint-Sauveur, ce que je ne souffrirai pas. La comtesse reprit sa place et fit asseoir son mari à côté d’elle. [MASK] vint offrir son front à son père, qui y mit un baiser.

['celle-ci', 'Marie', 'Rose', 'Sophie', 'Lucy']	Marguerite	Il prit la main de [MASK] et la garda entre les siennes, couvrant la jeune fille d’un brûlant regard d’amour paternel. – J’ai idée, répondit-il après une courte hésitation, qu’il faudra bientôt ouvrir le Livre de raison pour y consigner quelque fait d’importance.

['Rom', 'France', 'Paris', 'Mar', 'Roy']	Phta	Sur les murs, des figures emblématiques, gravées profondément en creux, représentaient les différents héros de la famille de [MASK]. Au-dessus de ces entailles, régnait une frise peinte et dorée, où des palmettes vertes s’entrelaçaient à des emblèmes sacrés, d’un rouge vif, sur un fond noir.

['Non', 'Oui', 'Or', 'Certes', 'non']	Claudine	– [MASK], il ne faut mie parler par paraboles, dit-il sévèrement. Vous n’avez rien à me cacher, que je sache. L’affection, soumise aux sentiments religieux, que l’on éprouve pour un fiancé, n’est pas un péché, mais une vertu.

['ami', ',', 'fidèle', 'chéri', 'étranger']	Rio	– A quoi je pense, ami [MASK] ? s’écria-t-il. Je pense qu’il est parmi les heureux de ce monde des hommes qui peuvent satisfaire tous leurs désirs, et qu’il est des pauvres par trop chargés de misères.

['François', "d'", 'de', 'aîné', 'Louis']	Guénolé	Il appela du doigt l’aîné de la bande, un garçonnet de sept ans, à l’œil bleu, hardi et mutin. – Comment t’appelle-tu ? lui demanda-t-il. L’enfant, bravement, répondit : – J’ai nom [MASK], par la grâce de Dieu.

['il', 'et', 're', 'y', 'puis']	Ewenn	Après avoir contemplé un moment l’apparition, [MASK] fit le signe du chrétien, et fut rassuré, en voyant que le moine ne s’évanouissait pas en fumée, car le signe de la croix ne chasse que le démon.

['elle', 'Elle', ',', ';', 'une']	Claudine	Un silence profond régnait. [MASK] émue, effrayée, suivit le jeune homme et s’assit auprès de lui sur le banc rustique. Elle frissonnait ; elle le considérait avec terreur, comme un innocent dans les limbes contemplerait l’ange déchu. Ils furent longtemps sans se parler.

[',', 'la', 'bonjour', 'tout', 'bien']	Claudine	Elle chantait à pleine voix : D’ faisselle, Praut d’pliats. — Bonjour, [MASK] ! dit gaiement le jeune homme, en se montrant tout à coup. La petite paysanne, sans rougir ni balbutier, répondit :

['elle', 'Elle', 'il', 'et', 'Il']	Marie-Louise	Il écouta patiemment, sans interrompre. [MASK] tendait vainement l’oreille, elle ne pouvait rien entendre. Elle s’en vengea sur le chat, qu’elle mit à la porte, et sur un certain ragoût de fèves, qu’elle laissa brûler un tantinet.

['il', '...', 'qui', 'et', ',']	Claudine	– Ah ! venez-vous me demander de publier des bans ?… dit-il d’une voix joyeuse et d’un ton narquois. [MASK] rougit, non point du sens qu’elle attribuait à cette question, mais de la conscience qu’elle avait de son étrange situation :

['et', 'votre', 'tout', 'chaque', 'le']	Agnès	! je vous paierai deux sous chaque parole qui tombera de vos lèvres, chère sœur. [MASK] les comptera ; vos pauvres y gagneront… et moi aussi, car vous êtes ma douce amie, et je serais bien malheureuse de ne pouvoir m’entretenir jamais avec vous !

['qui', 'un', 'Qui', "l'", 'on']	Sekhem	Je partirai demain. – Pour quel pays ? – Je ne sais pas encore. [MASK], ce soir, me le dira. Je crains les dieux de mon enfance, et le seul que j’adorerai désormais est celui dont j’ignore encore le nom.

[',', 'de', 'se', 'le', 'à']	Phta	[MASK] se recueillit, puis il dit : – – Cette nuit, à cette même place, as-tu souvenir de ce qui s’est passé, ô Sekhem ! Nous consultions les astres, affamés que nous sommes de science, pauvres chétifs…

['ce', 'on', ',', 'et', 'le']	Rio	? Voulez-vous que je vous aide à porter votre fardeau, mon vieux ? C’est lourd, ces bûches de hêtre ! – Assez lourd pour vos mains blanchettes, mon maître ! mais [MASK] n’a pas encore la septentaine, ses épaules sont solides. Vous verrez

['château', 'village', 'granit', 'pierre', 'celui-ci']	Saint-Guénolé	Heureusement il ne vit rien, sinon l’ombre gigantesque du dolmen, qui s’étalait sur la neige, du milieu de la plaine à la lisière d’un petit bois de chênes qu’il devait maintenant traverser, pour atteindre les ruines de [MASK].

['la', 'grands', 'S', "l'", 'COR']	Noël	Une résolution implacable se lisait sur les traits de [MASK]. Il avait jeté le masque et ne daignait plus dissimuler. Aussi, cette fois, répliqua-t-il, d’une voix nette, claire, que n’altérait aucune crainte :

['Oui', 'Moi', 'Depuis', 'Certes', 'Seigneur']	Montfaucon	Et là, elle vous disait, avec son sourire d’ange et sa voix si douce : « Donne, petit enfant, à tes frères en Jésus !… » [MASK], j’ai reçu plus d’une fois l’aumône de vos mains.

['la', "l'", ',', 'de', 'plus']	Psousennès	Oui. Des rêves cruels m’ont assailli. C’est aujourd’hui que l’AUTRE est né… l’AUTRE, dont je voudrais savoir le nom ! – Toi qui es savant… Ne peux-tu lire les papyrus de [MASK], le prêtre de la tête de bélier

['lui', 'elle', 'terre', 'le', 'la']	Noël	Le vieillard se jeta sur [MASK] et avec une vigueur incroyable le terrassa et lui mit ses genoux sur la poitrine. Aux cris de Colette et de l’enfant, dix ou douze hommes accoururent, armés de faux et de fourches, et suivis de femmes qui portaient des lanternes.

[',', 'qui', 'se', 'de', 'le']	Noum	Au soupir du maître, [MASK] se leva, puis se prosterna, touchant la terre de ses mains. Et le grand lion, soulevant ses paupières alourdies, ouvrit sa gueule, bâilla, s’étira, et battant ses robustes flancs de sa queue, vint gravement au près du lit solliciter une caresse

[',', 'de', 'Je', 'je', 'le']	Noël	– Je vous demande pardon. Je suis le pasteur de ce village dont tous les habitants sont mes enfants ! Où le père de famille est absent, je remplace le père de famille. [MASK] ne lui répondit que par un regard farouche. –

['le', ',', 'de', 'la', "l'"]	Montfaucon	Le comte Noël est indigne du noble nom qu’il porte, et ses pairs s’écartent de lui, parce que, l’écu sans tache de sa maison, il le souille à plaisir. Mais ceci vous importe peu, ma fille. Et qu’a dit [MASK]

[',', 'il', 'on', 'les', ')']	Marianik	interrogea [MASK], qui branlait sa tête chenue, en remuant le pied, par l’habitude, car elle filait au rouet d’un bout de l’année à l’autre, hormis les dimanches et fêtes, depuis cinquante ans. Elle compta du doigt les personnes présentes et poursuivit

['il', 'vous', 'Jésus', 'tu', 'Il']	Jésus	– Homme de Dieu, avez-vous besoin de prières ? Même mutisme. – Homme de Dieu, en ce jour où [MASK] est né, si un pauvre pécheur peut quelque chose pour le salut de votre âme, dites-le, je le ferai.

["l'", 'elle', 'la', 'il', 'et']	Claudine	; de temps à autre, la voix du prêtre, qu’il élevait dans un transport de piété, puis la voix claire de l’enfant bredouillant les répons. [MASK] était absorbée dans une muette contemplation. Soudain les chantres entonnèrent le Kyrie-Eleison.

['je', 'certains', 'nous', 'Platon', 'tous']	Pygmalion	Sa beauté éclatante était célèbre à plusieurs lieues à la ronde ; elle ressemblait à ces belles statues que la Grèce antique a léguées au monde : mais au lieu de leur froide régularité et de leur sécheresse de lignes, elle possédait cette exubérance de vie que [MASK] tenta vainement de donner à sa Galathée.

['...', 'Je', 'Ath', 'R', 'Excu']	Beba	Dis moi, [MASK], mon épouse Mauteïta a-t-elle reposé cette nuit ?… Je ne puis la voir ce matin. J’attends la visite, qu’on m’a annoncée, d’un noble chevalier romain, le seigneur Cneius Ganutius…

[',', 'le', "l'", 'est', 'hom']	Sekhem	Et j’entendis une voix suave qui vibrait dans les airs et chantait : Gloire au plus haut des cieux !… Il est né : Celui que le monde attend : l’AUTRE. Nos dieux sont morts. – Maître, tout s’est passé ainsi, répondit [MASK], devenu pâle

['Elle', '.Elle', 'et', 'Il', '.Il']	Noël	L’enfant redressa fièrement la tête et répartit : – Je suis la servante de Monseigneur, je resterai. [MASK] sourit, puis, d’une voix plus douce, et d’un ton moins âpre : – Tu es vraiment par trop sauvage, dit-il.

['Napoléon', 'Hassan', 'Léopold', 'Henri', 'Mohammed']	Thoutmès	L’un des bas-reliefs représentait le hiérogrammate Psametik-Nefer-Sam, assis, le long bâton de commandement dans la main gauche, et la bandelette Senb dans la droite, recevant les dons que lui offrent cinq femmes agenouillées. En face était une stèle datant de [MASK] III.

['il', 'qui', 'lui', 'et', 'me']	Phta	C’est ton lion Sati, qui se jetait sur moi pour me dévorer, et qui m’eût déchiré de ses griffes, si le prêtre Psousennès n’eut conjuré sa fureur par un charme tout-puissant. [MASK] fronça le sourcil, mais il ne proféra pas une parole.

['sombre', 'la', 'une', ',', 'un']	Montfaucon	[MASK], plus triste et plus sombre encore qu’au moment où il avait rencontré la mendiante Colette, le fusil en bandoulière sur l’épaule, était assis sur un tronc d’arbre couché au bord du chemin. Il attendait, frémissant, en proie à une irritation sourde.

['Il', 'Elle', 'il', 'On', 'elle']	Ewenn	La maîtresse corde résonna gravement, et les petites cordes grincèrent. Ce fut comme un cri de détresse. [MASK] se mit à courir. En ce moment la brise apporta les vibrations lointaines de la cloche sonnant la messe de minuit, puis soudainement une autre cloche répondit à cet appel.

['-', '...', 'DE', 'D', 'T']	Claudine	– Ah ! Et quand viendra la prochaine fête de sainte Apollonie ? – Au mois de février prochain, monsieur le comte. – Et d’ici là tu ne chanteras pas pour me plaire, [MASK] ? – Je ne crois pas. –

[',', 'alors', 't-il', '...', 'ce']	Ewenn	noble, si tu as pu gagner la noblesse, et savant, si tu as mis à profit les enseignements de tes maîtres… – Serai-je heureux ? interrogea [MASK] qu’une indicible mélancolie envahit, à ces paroles qui lui promettaient la réalisation de ses rêves.

['il', 'on', 'chacun', 'celui-ci', 'Jean']	Zénon	– Merci, Monseigneur ! Déjà [MASK] s’était approché du bénitier, et ce fut lui qui présenta, d’abord à sa femme, à sa fille ensuite, l’eau sainte. Elles se signèrent en fléchissant le genou et s’éloignèrent d’un pas rapide.

['la', 'M', "l'", 'S', 'sa']	Modeste	Elle ne regrettait point de n’avoir pas regardé le bijou, une croix d’or peut-être, ou bien des pendants d’oreilles aussi jolis que ceux de [MASK], la fille du syndic ? Elle n’avait rien demandé à ce gentilhomme, pourquoi voulait-il l’obliger à recevoir un présent

['HA', 'TH', 'E', 'NE', ',']	Claudine	Mais qu’elle m’écoute, et je la ferai la plus riche de ce pays. – Monseigneur ! cria [MASK]. Mais le jeune homme ne voulut point comprendre qu’il offensait la douce enfant. Il poursuivit d’une voix ardente, le sourire aux lèvres :

['tu', "t'", "j'", 'elle', 'lui']	Montfaucon	: – Tu es aveugle, toi aussi, mon fils Zénon ! Demande à ta fille Claudine si elle pense que [MASK] a bon cœur ? Tous les yeux se tournèrent vers la jeune fille, qui pâlit un peu. Le père Chevrier, mortifié outre mesure, leva les épaules

[',', 'on', 'le', 'se', 'de']	Colette	Mais le soleil brillait de tout son éclat, illuminant la campagne splendide, diaprée d’or, de pourpre et de vert, et ce n’est point lorsque le ciel est bleu que se montrent les oiseaux, symboles du mauvais augure. [MASK] reprit d’une voix grave :

['vous', '-', "c'", 'qui', 'Vous']	Barbaïc	– Et vous êtes une bonne femme, [MASK], une bonne femme, une bonne mère. – Sans être riches, nous avons notre suffit sance. Le bon Dieu nous a envoyé un enfan-chaque année, et plus il en viendra, plus nous serons contents.

['le', 'elle', "l'", 'la', 'il']	Noël	– Eh bien ! je commanderai : je suis le maître, s’écria [MASK], fou de colère. – Ah ! vous m’insultez ! dit-elle avec mépris. Les poings levés il s’avançait vers elle, menaçant, terrible.

["c'", 'il', 'Il', "C'", 'Dieu']	Montfaucon	Oui, [MASK] est votre ennemi : Pardonnez-lui. – J’ai prié pour lui, hier, à la nuit tombée. – Vous ne le haïssez donc pas ? – Moi ? non, monsieur le curé. – Oh ! dit le curé, épouvanté.

