['elle', 'il', 'qui', 'Elle', '.Elle']	Rose	.Et, suffoquée à l’idée de tous ces chiens vivants à ses dépens, elle s’en alla, emportant même ce qui restait du pain qu’elle se mit à manger en marchant.[MASK] la suivit en s’essuyant les yeux du coin de son tablier bleu.

['terre', 'loin', 'sol', 'et', ',']	Prussien	La population anxieuse et surexcitée attendait. Quand on aperçut le casque du prisonnier, des clameurs formidables éclatèrent. Les femmes levaient les bras ; des vieilles pleuraient ; un aïeul lança sa béquille au [MASK] et blessa le nez d’un de ses gardiens.Le colonel hurlait.

['Elle', 'elle', 'qui', 'et', 'on']	Morin	Elle sourit en femme heureuse, d’un air engageant et gai. [MASK] tressaillit. Pas de doute, c’était pour lui ce sourire-là, c’était bien une invitation discrète, le signal rêvé qu’il attendait.

['on', 'il', 'en', 'un', 'à']	Adélaïde	Mais qu’il faudrait être dégourdi et qu’[MASK] l’est pas un brin ».La femme alors articula : « J’pourrions voir tout d’même ».Puis, se tournant vers sa fille, une gaillarde à l’air niais, aux cheveux jaunes, aux grosses joues rouges comme la peau des pommes, elle cria

['le', ',', 'se', "l'", 'la']	Jean	et, l’enlevant dans ses bras robustes, il l’emporta vers leur couche.Au moment où il la posait sur le lit, qui plia sous le poids, une nouvelle détonation, plus proche celle-là, retentit.Alors [MASK], secoué d’une colère tumultueuse, jura : «

['il', 'elle', 'on', 'Il', 'lui']	Joseph	As-tu vu comme il est descendu ?Et [MASK] répondait invariablement :– Oh ! Monsieur le baron ne les manque pas.À l’automne, au moment des chasses, il invitait, comme à l’ancien temps, ses amis, et il aimait entendre au loin les détonations.

['le', 'se', 'me', "s'", 'il']	Pierrot	Tout à coup, au milieu du chemin, elle aperçut un panier, un grand panier de fermier, abandonné ; et ce panier lui faisait peur.Elle finissait cependant par l’ouvrir, et [MASK], blotti dedans, lui saisissait la main, ne la lâchait plus

['elle', 'et', 'Elle', 'il', 'la']	Adélaïde	La mère avait cessé de manger pour écouter, et elle demeurait, la fourchette à la main, les yeux sur son homme et sur sa fille tour à tour, suivant cette instruction avec une attention concentrée et muette.[MASK] restait inerte, le regard errant et vague, docile et stupide.

['celle-ci', 'Madame', 'madame', 'maman', 'celui-ci']	Rivet	Au bout de plusieurs secondes, la réponse me vint : « Parbleu ! je dirai que je cherchais la chambre de [MASK] pour lui parler d’une chose urgente ».Et je me mis à inspecter les portes m’efforçant de découvrir la sienne, à elle.

['"', '.', 'dit-il', '...', '_']	Saint-Antoine	et tout son monde le regardait, s’attendant à le voir écharper le Prussien ; mais il se contenta de serrer la main du maire qui lui dit : « En v’là un pour toi, [MASK]. Ils sont venus c’te nuit.

['maman', 'toi', 'papa', 'soir', 'ici']	Jean	: – « Bonjour, maman. » Tandis que le vieux, tout tremblant, disait, de son ton calme qu’il ne perdait jamais : « Te v’là-t’i revenu, [MASK] ? » Comme s’il l’avait vu un mois auparavant.

['et', 'Il', 'il', 'qui', 'Et']	Mélie	Et, courant à la porte, il poussa un effroyable beuglement : « Méli-e-e ! » qui dut faire lever la tête aux matelots des navires qui descendaient ou remontaient le fleuve, là-bas, tout au fond de la creuse vallée.[MASK] ne répondit point.

['-', '"', "'", ',', '/']	Adélaïde	– [MASK] !Elle accourut. – Me v’là, not’ maître.Dès qu’elle fut en face de lui, les mains rouges et abandonnées, l’œil troublé, il déclara :– Écoute un peu, qu’il n’y ait pas d’erreur entre nous.

['se', ',', 'le', 'tout', 'la']	Mathieu	– C’est-y pas celui qu’t’as pris l’aut’e semaine pour boucher l’trou d’la cabane à lapins ?[MASK] tressaillit : « Nom d’un tonnerre, ça s’peut bien ! ».Alors il dit aux femmes : « Suivez-moi. »

['</s>', 'Elle', 'Il', 'elle', 'se']	Henriette	Alors, on voulut nous retenir à passer la journée. On organiserait même une excursion pour aller visiter des ruines. [MASK], derrière le dos de ses parents, me faisait des signes de tête : « Oui, restez donc ».

['"', 'non', 'Non', ',', 'ce']	Mélie	: « Tais-toi, [MASK], c’est pas le moment de causer. Attends à d’main. »Si elle continue à vociférer, il s’approche, et la voix tremblante : « Gueule plus ; j’suis dans les quatre vingt dix ;

[',', 'le', 'la', 'elle', "l'"]	Mathieu	Elle l’attend sur sa porte, quand il rentre, et elle hurle : « Te voilà, salaud, cochon, bougre d’ivrogne ! »Alors [MASK], qui ne rit plus, se campe en face d’elle, et d’un ton sévère

['"', 'lui', 'homme', 'cela', 'eux']	Saint-Antoine	Ses deux fils et ses trois filles mariés avec avantage, vivaient aux environs, et venaient, une fois par mois, dîner avec le père. Sa vigueur était célèbre dans tout le pays d’alentour : on disait, en manière de proverbe : « Il est fort comme [MASK].

["c'", 'qui', 'est', 'en', ',']	Mélie	Dans ces conditions-là, sa femme, [MASK], une autre merveille, se met en des colères folles. Elle l’attend sur sa porte, quand il rentre, et elle hurle : « Te voilà, salaud, cochon, bougre d’ivrogne !

["s'", "l'", 'se', ',', 'on']	Jean	Déjà la jeune femme avait enlevé sa coiffure et sa robe, et elle demeurait en jupon, délaçant ses bottines, tandis que [MASK] achevait un cigare, en regardant de coin sa compagne.Il la guettait d’un œil luisant, plus sensuel que tendre ;

['et', ',', 'il', 'puis', 'on']	Mathieu	Mon compagnon lui serra la main, me présenta, et [MASK] nous fit entrer dans une fraîche cuisine qui lui servait aussi de salle. Il disait :– Moi, Monsieur, j’n’ai pas d’appartement distingué. J’aime bien à n’point m’éloigner du fricot.

['on', 'le', 'la', 'a', 'il']	Mélie	« Gueule plus ; j’suis dans les quatre vingt dix ; je n’mesure plus ; j’vas cogner, prends garde ! »Alors, [MASK] bat en retraite.Si elle veut, le lendemain, revenir sur ce sujet, il lui rit au nez et répond

['-', ',', 'en', 'le', 'les']	Henri	:– Ils ne veulent pas, [MASK], ils ne veulent pas !Alors ils firent une dernière tentative.– Mais, mes amis, songez à l’avenir de votre enfant, à son bonheur, à …La paysanne, exaspérée, lui coupa la parole :

['dimanche', 'à', 'les', 'la', 'le']	Rose	car elle était de cette race parcimonieuse de dames campagnardes qui portent toujours des centimes dans leur poche pour faire l’aumône ostensiblement aux pauvres des chemins, et donner aux quêtes du dimanche.[MASK], qui aimait les bêtes, apporta ses raisons et les défendit avec astuce.

['mus', 'le', 'Mus', 'frère', 'fils']	Javel	[MASK] cadet cessa de naviguer. Il obtint un petit emploi dans le port, et, quand il parlait plus tard de son accident, il confiait tout bas à son auditeur : « Si le frère avait voulu couper le chalut, j’aurais encore mon bras, pour sûr.

['dis', 'toi', 'Dis', 'tu', 'que']	Elise	Et soudain, se tournant vers son antique compagne, toujours silencieuse et grave :– [MASK], veux-tu, dis, veux-tu, tu seras bien gentille, veux-tu que nous montrions à ce monsieur ce que c’était ?

['hum', 'le', 'sal', 'les', 'un']	Adélaïde	J’ferions p’t être ben d’y envoyer [MASK] ».La femme posa sur la table la marmite toute noire, enleva le couvercle, et, pendant que montait au plafond une vapeur de soupe pleine d’une odeur de choux, elle réfléchit.L’homme reprit : «

['lui', 'elle', 'lui', 'eux', 'elle']	Morin	nous allâmes chez [MASK].Il était étendu dans un fauteuil, avec des sinapismes aux jambes et des compresses d’eau froide sur le crâne, défaillant d’angoisse. Et il toussait sans cesse, d’une petite toux d’agonisant, sans qu’on sût d’où lui était venu ce rhume.

['le', 'son', 'la', 'un', "l'"]	Antoine	Il aperçut [MASK], et, trop abruti pour rien comprendre, il fit un mouvement afin de se lever.Mais le vieux, dès qu’il l’eut reconnu, écuma ainsi qu’une bête enragée.Il bredouillait : « Ah ! cochon ! cochon !

['bu', 'soif', ')', 'affaire', 'là']	Polyte	J’avais ici [MASK] ; j’nous mettons à boire un coup, et puis encore un coup, sans s’rassasier (on en boirait jusqu’à d’main), si bien que, d’coup en coup, je m’sens une fraîcheur dans l’estomac.

[',', 'de', 'la', 'on', 'le']	Rivet	[MASK] me souffla dans l’oreille : « Je crois que nous pourrons arranger l’affaire de ce cochon de Morin ».La nièce s’était éloignée ; et j’abordai la question délicate. J’agitai le spectre du scandale ;

['il', 'on', 'elle', 'me', 'lui']	Mélie	– Qué qu’y a ?– Ousqu’il est saint Blanc ! Je l’trouve pu dans l’bûcher.Alors, [MASK] jeta cette explication :– C’est-y pas celui qu’t’as pris l’aut’e semaine pour boucher l’trou d’la cabane à lapins ?

['Il', 'il', 'Et', 'et', ',']	Morin	[MASK] se demandait : « Qui est-ce ? ». Et mille suppositions, mille projets lui traversaient l’esprit. Il se disait : « On raconte tant d’aventures de chemin de fer. C’en est une peut-être qui se présente pour moi. Qui sait ?

['le', ',', 'gnon', 'rond', 'se']	Antoine	Et tout le monde clignait de l’œil, sans rire trop haut cependant, de peur que le Prussien devinât à la fin qu’on se moquait de lui. [MASK] seul, s’enhardissant tous les jours, lui pinçait les cuisses en criant : « Rien qu’ du gras »

['il', 'elle', 'on', 'lui', 'Il']	Labarbe	Parce qu’on dirait, après vous avoir vue : “Tiens, [MASK] n’a pas volé ce qui lui arrive, mais il a de la chance tout de même” ».Elle se remit à rire de tout son cœur.« Êtes-vous drôle ? ».

['régulièrement', 'les', '"', 'leurs', 'ici']	Mathieu	Vous savez que les Saints guérissent les maladies ; mais chacun a sa spécialité ; et il ne faut pas commettre de confusion ni d’erreurs. Ils sont jaloux les uns des autres comme des cabotins.Pour ne pas se tromper, les vieilles femmes viennent consulter [MASK].

['elle', 'il', 'Elle', 'on', 'celle-ci']	Chouquet	Dès qu’il eut compris qu’il avait été aimé de cette vagabonde, de cette rempailleuse, de cette rouleuse, [MASK] bondit d’indignation, comme si elle avait volé sa réputation, l’estime des honnêtes gens, son honneur intime, quelque chose de délicat qui lui était plus cher que la vie.

['il', 'elle', 'on', 'chacun', 'ils']	Mathieu	Sur la droite, un tout petit bâtiment couvert d’ardoises et surmonté d’un clocher haut comme une ombrelle s’adossait contre une jolie maison aux persiennes vertes, toute vêtue de chèvrefeuilles et de rosiers.Une grosse voix cria : « V’là des amis ! » Et [MASK] parut sur le seuil.

['on', 'il', 'celui-ci', 'je', 'elle']	Antoine	et, chaque fois, il prononçait quelques mots allemands sur un ton irrité qui faisait rire aux éclats le paysan. À la fin, le Prussien se fâcha ; et juste au moment où [MASK] lui lançait une nouvelle bourrade, il répondit par un coup de poing terrible qui fit chanceler le colosse.

['il', 'elles', 'on', ',', 'leur']	Rose	c’était trop encore ; et, [MASK] ayant fait observer qu’il valait mieux qu’elles le portassent elles-mêmes, parce qu’ainsi il ne serait pas brutalisé en route et averti de son sort, il fut résolu qu’elles iraient toutes les deux à la nuit tombante.

[',', 'dans', 'accrochée', 'entre', 'attachée']	Chouquet	Elle continua leur métier, mais elle prit deux chiens au lieu d’un, deux terribles chiens qu’on n’aurait pas osé braver.« Un jour, en revenant dans ce village où son cœur était resté, elle aperçut une jeune femme qui sortait de la boutique [MASK] au bras de son bien-aimé.

['celui-ci', 'il', 'celle-ci', 'Pierre', 'Jean']	Rivet	Je n’en ai jamais bu de pareil. Un chocolat à s’en faire mourir, moelleux, velouté, parfumé, grisant. Je ne pouvais ôter ma bouche des bords délicieux de sa tasse.À peine la jeune fille était-elle sortie que [MASK] entra.

['la', "l'", 'se', '...', 'ma']	Rivet	et j’en feuilletai tant de chapitres que nos bougies s’usèrent jusqu’au bout.Puis, après l’avoir remerciée, je regagnais, à pas de loup, ma chambre, quand une main brutale m’arrêta, et une voix, celle de [MASK], me chuchota dans le nez : «

['il', '</s>', 'Il', 'elle', 'qui']	Javel	Et le bateau, dérivant sous le vent et le courant, tire avec lui cet appareil qui ravage et dévaste le sol de la mer.[MASK] avait à son bord son frère cadet, quatre hommes et un mousse.

['elle', 'il', ',', 'on', 'matin']	Chouquet	« Je remis l’argent, je saluai, et je partis.« Le lendemain [MASK] vient me trouver et, brusquement :« – Mais elle a laissé ici sa voiture, cette… cette femme. Qu’est-ce que vous en faites, de cette voiture ?

['vous', 'toi', 'lui', 'moi', 'elle']	Morin	« Oh ! Mademoiselle, quant à moi, si j’ai un désir au cœur, c’est de passer devant un tribunal pour la même cause que [MASK] ».Elle demanda à son tour : « Pourquoi ça ? ». Je la regardai au fond des yeux sérieusement.

['et', 'MAIS', 'mais', 'en', 'de']	Saint-Antoine	Et tout le pays, qui crevait de peur, riait à se tordre derrière le dos des vainqueurs de la farce de [MASK]. Vraiment, dans la plaisanterie, il n’avait pas son pareil. Il n’y avait que lui pour inventer des choses comme ça.

['.', ',', 'ON', 'de', 'hum']	Rose	Mais elles ne faisaient plus qu’un voyage.Or, un matin, au moment de laisser tomber la première bouchée, elles entendirent tout à coup un aboiement formidable dans le puits. Ils étaient deux ! on avait précipité un autre chien, un gros ![MASK] cria

['se', 'il', ',', 'on', 'ne']	Saint-Antoine	mais il but néanmoins ; il but tant qu’on voulut ; et [MASK] lui tenait la tête, à la grande joie des assistants.Le Normand, rouge comme une tomate, le regard en feu, emplissait les verres, trinquait en gueulant : « À la tienne ! »

['le', '-', 'ton', 'en', 'non']	Jean	:– C’est les braconniers qui vont s’en donner c’te nuit, avec la lune qu’y a !… Dis donc, [MASK], c’est pas c’te lune-là qu’tu guetteras, toi ?Le marié, brusquement, se tourna :

['son', 'ses', 'sa', 'le', 'les']	Charlot	La mère Tuvache avait fini par se croire supérieure à toute la contrée parce qu’elle n’avait pas vendu [MASK]. Et ceux qui parlaient d’elle disaient :– J’sais ben que c’était engageant, c’est égal, elle s’a conduite comme une bonne mère.

['il', 'lui', "l'", 'Monsieur', 'Jean']	Morin	elle agita ses bras dehors, folle de peur, essayant de sauter, tandis que [MASK] éperdu, persuadé qu’elle allait se précipiter sur la voie, la retenait par sa jupe en bégayant : « Madame… oh ! … Madame ».Le train ralentit sa marche, s’arrêta.

['garde', 'vos', 'les', '...', 'un']	Charlot	Elle reprit haleine et continua.– Nous n’avons pas d’enfants ; nous sommes seuls, mon mari et moi… Nous le garderions… voulez-vous ?La paysanne commençait à comprendre. Elle demanda :– Vous voulez nous prend’e [MASK] ? Ah ben non, pour sûr.

['il', 'et', 'elle', 'on', 'Il']	Rose	Il l’avala jusqu’à la dernière goutte ; et, comme il remuait la queue de contentement, [MASK] le prit dans son tablier.Elles allaient à grands pas, comme des maraudeuses, à travers la plaine. Bientôt elles aperçurent la marnière et l’atteignirent ;

[',', 'se', 'me', 'la', 'de']	Henriette	[MASK], assise dans son lit, effarée, me regardait.Alors je poussai doucement le verrou ; et, m’approchant sur la pointe des pieds, je lui dis : « J’ai oublié, Mademoiselle, de vous demander quelque chose à lire ». Elle se débattait

['té', 'te', 'ta', 'tout', 'le']	Maîs	Elle arriva, effarée. Il cria comme s’il allait la massacrer.– Eh bien, nom de D… et té, ous-qu’est ta place ?– [MASK]… not’ maître…Il hurlait : – J’aime pas manger tout seul, nom de D… ;

['il', 'et', 'on', 'celui-ci', 'Il']	Charlot	Le second mourut ; [MASK] resta seul à peiner avec le vieux père pour nourrir la mère et deux autres sœurs cadettes qu’il avait.Il prenait vingt et un ans, quand, un matin, une brillante voiture s’arrêta devant les deux chaumières.

['on', 'il', 'elle', 'se', 'dame']	Jean	et, au loin, la campagne, couverte de moissons mûres, luisait.Comme [MASK] s’était penché au dehors, épiant toutes les rumeurs de la nuit, deux bras nus vinrent se nouer sous son cou, et sa femme le tirant en arrière, murmura : «

[',', 'ta', 'qui', 'tit', 'eur']	Mathieu	Après avoir salué, elles demandèrent saint Blanc. [MASK] cligna de l’œil vers nous et répondit :– J’vas vous donner ça.Et il disparut dans son bûcher.Il y resta bien cinq minutes ; puis il revint avec une figue consternée. Il levait les bras :

['le', 'mon', "l'", 'oncle', 'notre']	Rivet	dit simplement : « Allons donc ! ».Nous étions seuls, tout seuls, [MASK] et l’oncle ayant disparu dans les allées tournantes ; et je lui fis une vraie déclaration, longue, douce, en lui pressant et lui baisant les doigts.

['lui', 'elle', 'tout', 'avenir', 'demain']	Chouquet	Elle rempaillait en songeant à [MASK]. Tous les ans, elle l’apercevait derrière ses vitraux. Elle prit l’habitude d’acheter chez lui des provisions de menus médicaments. De la sorte elle le voyait de près, et lui parlait, et lui donnait encore de l’argent.

['mon', 'son', "l'", 'celui-ci', 'la']	Rivet	On serra la main du bonhomme et on monta. Elle nous conduisit d’abord dans l’appartement de [MASK], et il me souffla dans l’oreille : « Pas de danger qu’elle nous ait menés chez toi d’abord ». Puis elle me guida vers mon lit.

['il', 'on', 'Il', 'On', '.Il']	Rose	trouva fort beau ce roquet immonde, qui ne coûtait rien. [MASK] l’embrassa, puis demanda comment on le nommait. Le boulanger répondit : « Pierrot ».Il fut installé dans une vieille caisse à savon et on lui offrit d’abord de l’eau à boire.

["l'", 'un', 'le', 'se', ',']	Saint-Antoine	Le froid saisit les deux hommes, augmentant leur ivresse, et [MASK], mécontent de n’avoir pas triomphé, s’amusait à pousser l’épaule de son cochon pour le faire culbuter dans le fossé. L’autre évitait les attaques par des retraites ;

['celle', 'celui', 'ce', ',', 'ceux']	Rivet	Ce fut un long, long baiser ; et il aurait encore duré longtemps ; si je n’avais entendu « hum, hum » à quelques pas derrière moi.Elle s’enfuit à travers un massif. Je me retournai et j’aperçus [MASK] qui me rejoignait.

['Monsieur', 'monsieur', ',', 'lui', 'celui-ci']	Morin	; je m’écriai : « Mademoiselle, voici un an que je vous aime ! ».Elle fut vraiment surprise et releva les yeux. Je repris : « Oui, Mademoiselle, écoutez-moi. Je ne connais pas [MASK] et je me moque bien de lui.

['il', 'et', ',', 'chacun', 'y']	Pierrot	Il ne jappait d’ailleurs que pour réclamer sa pitance ; mais, dans ce cas, il jappait avec acharnement.Tout le monde pouvait entrer dans le jardin. [MASK] allait caresser chaque nouveau venu, et demeurait absolument muet.

['il', 'on', 'et', 'celui-ci', 'elle']	Saint-Antoine	Quand le Prussien eut englouti son assiettée, [MASK] lui en servit une autre qu’il fit disparaître également ; mais il recula devant la troisième, que le fermier voulait lui faire manger de force, en répétant : « Allons fous-toi ça dans le ventre.

['il', 'et', 'Il', 'puis', 'elle']	Antoine	Comme il l’avait prévu, l’homme fut enseveli sous le fumier. [MASK] aplanit le tas avec sa fourche, puis la planta dans la terre à côté. Il appela son valet, ordonna de mettre les chevaux à l’écurie ; et il rentra dans sa chambre.

['Béarn', '...', 'B.', 'Beaumont', 'France']	Bourril	-uns avaient fait date et revenaient régulièrement. L’histoire d’un lapin que le petit vicomte de [MASK] avait manqué dans son vestibule les faisait se tordre chaque année de la même façon. Toutes les cinq minutes un nouvel orateur prononçait :– J’entends : « Birr !

['connaissance', '"', 'conscience', 'connaiss', 'pris']	Morin	Le gendarme présent arrêta [MASK].Quand la victime de sa brutalité eut repris connaissance, elle fit sa déclaration. L’autorité verbalisa. Et le pauvre mercier ne put regagner son domicile que le soir, sous le coup d’une poursuite judiciaire pour outrage aux bonnes mœurs dans un lieu public.

["l'", 'mari', 'le', 'homme', 'un']	Patu	À ce bruit, une grosse gaieté saisit les hommes qui gigotaient lourdement en leurs habits de fête ; et [MASK], quittant sa femme, sauta sur un valet qu’il apercevait derrière un arbre, empoigna son arme, et lâcha lui-même un coup de feu en gambadant comme un poulain.

[',', 'se', 'il', 'et', 'on']	Saint-Antoine	; et il essaya de se lever pour s’en aller. Mais [MASK] l’arrêta d’un tour de poignet, et lui posant ses deux mains puissantes sur les épaules il le rassit si durement que la chaise s’écrasa sous l’homme.Une gaieté de tempête éclata

['celui-ci', 'lui', 'musicien', 'celle-ci', 'praticien']	Mathieu	C’est là sa principale occupation ; la chapelle ne vient qu’après.Et il a inventé, – écoutez bien et cramponnez-vous, – il a inventé le saoulomètre.L’instrument n’existe pas, mais les observations de [MASK] sont aussi précises que celles d’un mathématicien.

['et', 'instituteur', 'qui', 'La', 'père']	Charlot	Et, quand ils se furent reconnus, les parents voulurent tout de suite sortir le fieu dans le pays pour le montrer. On le conduisit chez le maire, chez l’adjoint, chez le curé, chez l’instituteur.[MASK], debout sur le seuil de sa chaumière, le regardait passer.

['R', 'h', 'le', '...', 'S']	Adélaïde	Il entra, s’assit, regarda autour de lui, déplia sa serviette, hésita une seconde, puis, d’une voix de tonnerre :– [MASK] !Elle arriva, effarée. Il cria comme s’il allait la massacrer.–

[',', "l'", 'bien', 'alors', 'maintenant']	Henriette	Et bientôt l’employé du télégraphe apporta une dépêche de la tante annonçant qu’elle ne reviendrait que le lendemain matin, à sept heures, par le premier train.L’oncle dit : « Eh bien, [MASK], va montrer leurs chambres à ces messieurs ».

['la', "l'", 'de', 'un', 'une']	Chouquet	Que voulez-vous ? Il ne faut pas, dans un pays, que le médecin et le pharmacien soient ennemis. J’ai gardé les chiens chez moi. Le curé, qui a une grande cour, a pris le cheval. La voiture sert de cabane à [MASK]

['il', 'elle', 'lui', 'qui', 'on']	Mathieu	Dès qu’elles l’aperçurent, les deux bonnes femmes tombèrent à genoux, se signèrent et se mirent à murmurer des *Oremus*. Mais [MASK] se précipita : « Attendez, vous v’là dans la crotte ; j’vas vous donner une botte de paille. »

['Il', 'il', 'Elle', 'On', 'et']	Morin	le train partit. Ils étaient seuls.[MASK] la dévorait des yeux. Elle semblait avoir dix-neuf à vingt ans ; elle était blonde, grande, d’allure hardie. Elle roula autour de ses jambes une couverture de voyage, et s’étendit sur les banquettes pour dormir.

[',', 'de', 'une', 'à', 'en']	Rose	[MASK], toujours résignée, répétait : « Quatre francs ! c’est de l’argent, Madame ».Puis, elle ajouta : « Si on lui jetait à manger, à ce pauvre quin, pour qu’il ne meure pas comme ça ? »

['vivre', 'chien', 'cheval', 'jeunesse', 'père']	Jean	Elle attendit une heure, deux heures, jusqu’au jour. Son mari ne rentra pas. Alors elle perdit la tête, appela, raconta la fureur de [MASK] et sa course après les braconniers.Aussitôt les valets, les charretiers, les gars partirent à la recherche du maître.

['la', ',', "l'", '"', 'tous']	D	– Eh bien, et pour té ?– J’n’en prends point, not’ maître.– Pourquoi que tu n’en prends point ?– Parce que je l’aime point.Alors il éclata de nouveau : – J’aime pas prend’ mon café tout seul, nom de [MASK]…

['Pierre', 'papa', 'Jean', 'Monsieur', 'Jacques']	Rivet	Mais comme je ne tenais pas à m’aventurer seul dans la maison des parents, je priai [MASK] de m’accompagner. Il y consentit, à la condition qu’on partirait immédiatement, car il avait, le lendemain dans l’après-midi, une affaire urgente à La Rochelle.

['il', 'elle', "c'", 'tout', 'le']	Pierrot	rêva qu’elle s’asseyait à table pour manger la soupe, mais, quand elle découvrait la soupière, [MASK] était dedans. Il s’élançait et la mordait au nez.Elle se réveilla et crut l’entendre japper encore. Elle écouta ; elle s’était trompée.

['lui-même', 'chacun', 'lui', 'celle-ci', 'se']	Morin	La nuit cependant s’écoulait et la belle enfant dormait toujours, tandis que [MASK] méditait sa chute. Le jour parut, et bientôt le soleil lança son premier rayon, un long rayon clair venu de l’horizon, sur le doux visage de la dormeuse.

['il', 'celui-ci', 'le', 'lui', ',']	Saint-Antoine	Alors [MASK], devenu tout à fait familier, lui tapa sur le ventre en criant : « Y en a-t-il dans la bedaine à mon cochon ! » Mais soudain il se tordit, rouge à tomber d’une attaque, ne pouvant plus parler.

["c'", "j'", "n'", 'on', "qu'"]	Polyte	Mais c’te fine, ça vous met l’feu dans le corps, si bien qu’il a fallu r’venir au cidre. Mais v’là que d’fraîcheur en chaleur et d’chaleur en fraîcheur, j’m’aperçois que j’suis dans les quatre-vingt-dix. [MASK] était pas loin du mètre.

['bu', 'boire', 'ta', 'ma', "'"]	Polyte	j’nous mettons à boire un coup, et puis encore un coup, sans s’rassasier (on en boirait jusqu’à d’main), si bien que, d’coup en coup, je m’sens une fraîcheur dans l’estomac. j’dis à [MASK] : «

['à', 'non', 'de', ',', 'la']	Henri	:– Oh ! regarde, [MASK], ce tas d’enfants ! Sont-ils jolis, comme ça, à grouiller dans la poussière.L’homme ne répondit rien, accoutumé à ces admirations qui étaient une douleur et presque un reproche pour lui.La jeune femme reprit

['il', 'on', 'qui', 'elle', 'ça']	Saint-Antoine	Et [MASK] lui criait dans le nez : « Hein ? En v’là d’ la fine ! T’en bois pas comme ça chez toi, mon cochon ! »Dès lors, le père Antoine ne sortit plus sans son Prussien.

['il', ',', 'on', 'S', 'y']	Mathieu	Ce n’est pas tout.Comme [MASK] a du temps de reste, il boit ; mais il boit en artiste, en convaincu, si bien qu’il est gris régulièrement tous les soirs. Il est gris, mais il le sait ;

['se', ',', 'et', 'le', "s'"]	Saint-Antoine	Un matin, comme il mangeait la soupe avec ses serviteurs, la porte s’ouvrit, et le maire de la commune, maître Chicot, parut suivi d’un soldat coiffé d’un casque noir à pointe de cuivre. [MASK] se dressa d’un bond ;

['tout', 'de', 'à', 'cela', 'donc']	Morin	Il finit par me faire pitié, et j’appelai mon collaborateur Rivet, un petit homme goguenard et de bon conseil, pour prendre ses avis.Il m’engagea à voir le procureur impérial, qui était de mes amis. Je renvoyais [MASK] chez lui et je me rendis chez ce magistrat.

['neveu', 'moi', 'nous', 'tante', 'oncle']	Rivet	On fit ensuite un tour au clair de lune et je lui murmurai dans l’âme toutes les tendresses qui me montaient du cœur. Je la tenais serrée contre moi, l’embrassant à tout moment, mouillant mes lèvres aux siennes. Devant nous, l’oncle et [MASK] discutaient.

['elle', 'il', ',', 'Elle', 'et']	Adélaïde	all’aura quinze francs par mois et l’fricot. J’l’attends d’main, pour faire ma soupe du matin.Et il congédia les deux femmes.[MASK] entra en fonctions le lendemain et se mit à travailler dur, sans dire un mot, comme elle faisait chez ses parents.

['se', 'te', 'en', 'de', 'le']	Matame	on le fit entrer dans sa chambre.Il demanda d’un ton brusque.– Je vous prierai ? [MASK], de fous lever et de tescentre pour qu’on fous foie.Elle tourna vers lui ses yeux vagues, ses yeux vides, et ne répondit pas.Il reprit

['tou', 'autr', 'elles', 'deux', 'eux']	Pierrot	et les voilà reparties, avec un gros morceau de pain beurré.Elles le coupèrent par bouchées qu’elles lançaient l’une après l’autre, parlant tour à tour à [MASK]. Et sitôt que le chien avait achevé un morceau, il jappait pour réclamer le suivant.

[',', 'ou', 'mais', 'coup', ';']	Antoine	Voulez-vous de la soupe ? » L’étranger ne comprit pas. [MASK] alors eut un coup d’audace, et, lui poussant sous le nez une assiette pleine : « Tiens, avale ça, gros cochon. »Le soldat répondit : « Ya »

['il', 'on', 'celui-ci', 'lui-même', 'Pascal']	Mathieu	Il affirme n’avoir pas atteint le mètre, mais comme il avoue que ses observations cessent d’être précises quand il a passé quatre-vingt-dix, on ne peut se fier absolument à son affirmation.Quand [MASK] reconnaît avoir passé quatre-vingt-dix, soyez tranquille, il était crânement gris.

