['Allons', 'Sire', 'Non', 'Messieurs', 'Tenez']	Roger	» et de piquer des deux. Du haut de son cheval, il avait aperçu des soldats qui escaladaient la banquette de pierre, derrière les fédérés. Un cri répondit au sien, mais celui-là était poussé par une femme. – [MASK], prenez garde!

['elle', 'Elle', 'il', 'et', 'femme']	Régine	En même temps, il leva sa pioche et se tint prêt à frapper. [MASK] semblait avoir compris le danger et, laissant à son compagnon toute sa liberté de mouvements, elle s’était tournée pour faire face au danger qui pourrait venir par derrière, si par hasard les Prussiens retrouvaient la piste.

['et', 'il', 'tre', 'Il', ',']	Saint-Senier	[MASK] ne prit même pas la peine de se retourner pour voir ce qu’il en était. – Je crois que je ferais bien de quitter ma monture, reprit l’ancien pitre; en restant en selle, je pourrais bien me faire tuer et je dois me conserver pour la cause du peuple.

['le', "l'", 'la', 'maître', 'monsieur']	Roger	– Tiens! tiens! c’est une idée, murmura le colporteur, en lançant à l’officier un coup d’œil oblique. – Ça te va, hein, petit, de gagner dix sous avant de te mettre en route, dit [MASK].

['le', "l'", 'Jean', 'Pierre', 'son']	Roger	– C’est singulier comme il est pressé de nous conduire, pensait [MASK], quand il sentit que le colporteur lui glissait dans la main un objet qu’il venait de ramasser et qui avait dû tomber de la poche de l’enfant.

['elle', 'Elle', 'et', 'on', 'il']	Molinchard	– Une attaque! Elle étouffe et elle se raidit, et puis ses yeux tournent et elle appelle… l’autre… la petite. En faisant d’énormes enjambées, [MASK] ne mit pas plus d’une minute à arriver à l’étage supérieur de la maison.

[',', 'se', 'et', 'de', 'le']	Molinchard	[MASK] lâcha le bras qui retomba inerte sur le lit. – Elle est morte, murmura-t-il au moment où la mère Ponisse entrait. Son obésité l’avait fort retardée dans l’escalier et elle eut quelque peine à articuler d’une voix essoufflée cette question cynique:

['la', 'de', ',', 'sa', "l'"]	Régine	[MASK], sur laquelle il comptait pour résister à la première secousse, n’avait pas trompé son attente. Elle avait retenu avec une vigueur incroyable le lieutenant à demi asphyxié, au moment où le mendiant s’accrochait à lui dans sa dernière convulsion.

['celui', 'celui-ci', ',', 'celle', 'Jean']	Jacquot	– Mène-le à la huche et donne-lui un bon morceau de pain et un coup à boire, dit le meunier à son garçon. – Merci, mon bon monsieur, psalmodia le mendiant, tout en suivant [MASK] qui paraissait partager l’attendrissement de son maître.

['celui-ci', 'il', 'on', 'elle', 'celle-ci']	Podensac	Cependant, elle n’en avait jamais eu de nouvelles. Le docteur lui-même, quoique [MASK] lui eût remis deux ou trois de ces billets, le docteur n’en avait pas dit un mot à sa prisonnière. D’où elle concluait bien à tort qu’il n’en savait rien.

[':', ';', ',', '...', '.']	Bourdier	Il prit pour une manifestation des volontés de la Providence cette étreinte silencieuse et il dit d’un ton ferme: – Je ne veux pas vous abandonner; nous allons partir ensemble. – À la bonne heure! s’écria [MASK]. Je savais bien que vous viendriez.

['il', 'elle', 'je', 'on', 'tout']	Valnoir	– Ne me touche pas! tu me fais horreur! – Je crois que tu deviens fou, ma parole d’honneur. – Non! dit [MASK] si bas qu’on l’entendait à peine, je ne suis pas fou… j’ai peur! – Peur?

['Monseigneur', 'celui-ci', 'celle-ci', 'maître', 'madame']	Valnoir	Le jour de la visite de [MASK], elle avait recommencé, et, pendant que de l’autre côté de la muraille s’agitaient ceux que l’arrivée de cet étrange message avait diversement émus, elle se promenait en rêvant aux suites de ce nouvel essai.

['lui', 'elle', 'Pierre', 'celui-ci', 'Jean']	Molinchard	Et moi je vous préviens que je veux tout voir. D’abord, pour commencer, vous allez me montrer la folle. Ce dernier mot tomba comme un coup de massue sur [MASK] qui se recula d’effroi. – La folle! répéta-t-il d’un air égaré.

['de', '"', 'du', ';', '...']	Molinchard	– Cet imbécile de Podensac a attrapé l’autre jour une balle dans le bras, et il est allé se faire soigner à l’ambulance [MASK]. » C’est une drôle d’idée qu’il a eu là; mais j’en profiterai pour traîner mes guêtres là-haut tous les jours.

['vous', ',', 'la', 'le', 'ce']	Podensac	, il y a deux mois que vous seriez tombés sous les balles du peuple qui, par ma voix, réclame aujourd’hui votre appui. Ce discours insinuant s’adressait spécialement à [MASK] et le commandant l’écouta avec beaucoup d’attention. Il hésita un instant à répondre;

['elle', 'qui', 'Elle', 'je', '-']	Renée	– Et madame la comtesse? l’ont-ils enfermée aussi, les canailles? – J’ignore ce que ma pauvre tante est devenue, mais je le saurai et je vengerai, je te le promets, tout le mal qu’on a fait à notre famille. [MASK] était restée insensible et muette.

['fer', 'bois', 'terre', 'neige', 'cuir']	Roger	Le câble, auquel il se retenait de la main gauche, venait de céder au courant qui l’emportait avec d’autant plus de violence que la tension avait été plus forte. Surpris par cette débâcle imprévue, il essaya vainement de se cramponner au collet de [MASK].

["l'", 'son', 'la', 'le', 'sa']	Régine	Ça peut se faire, dit laconiquement le paysan qui ne quittait pas des yeux [MASK]. – Alors, c’est convenu. Seulement, il faudrait expliquer ça à l’enfant et, la nuit, ce n’est pas aisé de causer avec une sourde et muette.

['il', 'on', 'elle', 'lui-même', 'Pierre']	Roger	Le meunier et le faux colporteur causaient avec un personnage dont [MASK] n’eut pas de peine à deviner la profession, quoiqu’il ne l’eût jamais vu. La description qu’on lui en avait faite, avant d’arriver au moulin, était d’une rare exactitude.

['t-il', 'il', 'le', "l'", 'Ali']	Roger	Nous aurions bien du malheur si une rivière qui charrie comme nous l’avons vu là-bas n’était pas encore prise par un temps pareil. – Dieu le veuille, soupira [MASK]. – Dans tous les cas, il faut marcher, reprit le messager en se levant.

['il', '-il', 'elle', 'Henri', 'Jean']	Podensac	– Farceur! dit [MASK], tu dois le savoir aussi bien que moi. – Mais non, parole d’honneur! l’hercule est si bête que je n’ai rien pu en tirer de clair. – L’hercule, je ne dis pas, mais… ah! pardieu!

['JEAN', 'PIERRE', 'Jean', 'Pierre', 'Georges']	Antoine	Ça me va! cria [MASK] avec enthousiasme. – Alors filons, vite. – Où allons-nous? – À deux pas d’ici. Après ce dialogue concis, les deux hommes s’acheminèrent vers le boulevard, sans échanger de paroles inutiles.

['il', 'Il', 'elle', '</s>', 'Elle']	Frapillon	Le moment était venu enfin de percer ce mystère. [MASK] se redressa et se recueillit un instant. Quelques secondes lui suffirent pour se décider à jouer le tout pour le tout, et il allait mettre la main sur le bouton de cuivre, quand il sentit que la porte s’ouvrait.

["jusqu'", 'tout', 'sur', 'vers', 'comme']	Molinchard	Mais il me semble que nous ferions bien de prendre le chemin de Montmartre. – Neuf heures moins le quart, dit le commandant en regardant sa montre, à neuf heures et demie nous serons en haut des buttes et nous pincerons [MASK] au saut du lit.

['celui-ci', "l'", 'il', 'chacun', 'Pierre']	Régine	L’abri que [MASK] avait choisi était probablement celui qui lui avait déjà servi d’observatoire le jour du duel, et il était fort bien approprié à cette destination, car au pied des noisetiers sauvages que le hasard de la végétation forestière avait multipliés en cet endroit, les ronces formaient un inextricable fouillis.

['celui-ci', "l'", 'Pierre', 'Bob', 'Robert']	Podensac	Laissez-nous passer, mes amis, dit le chef de la bande; le comité fera justice. – Je l’espère bien, dit [MASK] entre ses dents. Le nom de comité avait déjà sur la foule une influence mystérieuse et, les coups de crosse aidant, l’escorte put avancer.

['il', 'et', ',', 'Il', 'elle']	Renée	[MASK] fit pivoter doucement son fauteuil de façon à se placer de trois quarts. Ce soir-là, la figure du docteur lui faisait horreur. Mais cette pantomime expressive fut en pure perte, car l’obstiné personnage rapprocha un peu sa chaise et prit la parole.

['jeunesse', 'chacun', 'certains', 'voisinage', 'service']	Molinchard	– Bah! vous avez barre sur eux, maintenant, et le plus pressé, c’est de partir. D’ailleurs, s’il vous faut plus tard un témoin pour déposer des coquineries de [MASK], je n’ai pas besoin de vous dire que vous pouvez compter sur moi.

['il', 'Il', 'elle', '</s>', 'et']	Roger	Le salut était à ce prix. [MASK] rassembla donc tout ce qui lui restait de vigueur et d’énergie pour franchir rapidement l’espace qui le séparait encore de la berge, et il eut assez vite progressé de quelques mètres.

[',', 'tout', ';', 'et', 'sa']	Régine	Peut-être l’impression du froid très vif qui glaçait l’air extérieur contribua-t-elle à rappeler le lieutenant à lui-même. Toujours est-il qu’il arrêta [MASK] et lui montra la lumière qui brillait encore dans la hutte.

['le', "l'", 'un', 'la', 'M.']	Taupier	– Les plus jeunes partent quelquefois les premiers, dit sentencieusement [MASK]. – Et d’ailleurs, fût-elle morte cent fois, tant que je n’en aurai pas la preuve, je ne serai pas plus avancé. – C’est juste. Je sais mon Code aussi bien que toi.

['va', 'à', 'de', '-', 'est']	Scélérat	– Oui, et la petite muette? [MASK], va! Est-elle assez gentille et as-tu dû être content de la revoir! – La revoir! dit le bossu en bondissant sur le banc. – Ne fais donc pas le beau ténébreux.

['la', ',', 'en', 'et', 'qui']	Podensac	– Et moi je suis sur une piste qui nous conduira loin, répondit tout bas la dame. Ce n’était pas le lieu d’échanger le résultat de leurs investigations et tous deux s’entendirent d’un coup d’œil pour abréger la séance. [MASK] déploya en vain toutes ses grâces pour retenir sa jolie visiteuse;

['celui-ci', 'Jean', 'il', 'Pierre', 'celle-ci']	Alcindor	– J’espère que vous n’allez pas nous bander les yeux ici; je n’ai pas envie de me casser le cou dans l’escalier. – Non, non! citoyen, dans la rue, ça suffira, répondit [MASK] d’un air plein d’aménité.

['dit-il', 'monsieur', 'Monsieur', 'tout', 'il']	Molinchard	– J’ai dû étudier scrupuleusement votre état, continua [MASK], sans relever cette interruption railleuse, et je vous avouerai que, dans les premiers temps de votre séjour ici, je conservais des doutes. – Vraiment! rien que des doutes!

['femme', 'celui-ci', 'Pierre', 'Jean', 'celle-ci']	Molinchard	Ce fut la figure blême de [MASK] qui apparut la première sur le seuil du jardin. Derrière lui, se pressaient cinq ou six insurgés, les cheveux en désordre, le visage noir de poudre et les vêtements en lambeaux.

['résistance', 'celui-ci', 'police', 'chacun', 'tête']	Régine	– Si nous arrivons assez vite pour dépister le mendiant, se disait-il, il vaut mieux leur laisser croire que nous sommes seuls. Mais la distance qui les séparait du petit scélérat diminuait comme les forces de [MASK].

['les', 'ils', "qu'", 'il', 'et']	Jacquot	Le meunier est chargé du département des liquides, et les trois casques à pointes qui ne sont pas de service sont retombés sous la table où ils dormaient ce matin. Quant aux deux factionnaires, le froid les cloue dans leur gourbis et [MASK] les surveille.

['il', 'dont', 'qui', "l'", 'le']	Roger	Aussi ne pouvait-on apercevoir la personne du premier occupant de cet abri rustique. Il n’avait encore révélé sa présence que par l’espèce de qui-vive si inopinément jeté, et [MASK] se demandait, non sans inquiétude, à quel être il allait avoir affaire.

['la', 'à', "l'", 'le', 'La']	Roger	Tous les deux, oubliant leur défiance mutuelle, firent face à la porte. – Si c’est un Prussien… murmura l’officier. – Nous lui ferons son affaire, acheva le colporteur, pâle et serrant les dents. Sa figure débonnaire avait pris tout à coup une expression résolue qui frappa [MASK].

['et', 'lequel', 'où', 'qui', 'moulin']	Roger	Le père Sarrazin, qui ouvrait la marche, s’était mis à descendre grand train un sentier assez escarpé, qui aboutissait directement au moulin. [MASK], chemin faisant, put l’examiner tout à son aise. C’était un grand vieillard approchant de la soixantaine, mais sec et droit comme un peuplier.

['la', "l'", 'sa', 'cette', 'son']	Saint-Senier	Dix baïonnettes percèrent l’assassin, mais l’autre misérable était à quelques pas plus loin et, avant d’être atteint par les assaillants, il eut le temps de décharger son arme sur la femme vêtue en cantinière. Elle tomba dans les bras de [MASK], qui les précédait.

['il', 'Il', 'On', 'on', 'regard']	Frapillon	C’était comme une raie lumineuse qui tranchait sur les ténèbres, au ras du sol. [MASK] s’était arrêté juste en haut de l’escalier, à l’entrée du corridor. Il voyait cette lueur à distance, mais il ne pouvait pas s’y tromper.

['la', 'Liège', 'Forest', ',', '-']	Bréda	, répondit le gamin, qui savait nier en plusieurs langues. – Pourquoi n’es-tu pas venu nous dire ça plus tôt? – Parce qu’en faisant le tour par la rue de [MASK] pour rentrer chez nous, j’ai été ramassé par la patrouille qui m’a collé au bloc;

['...', 'le', '"', 't-il', ':']	Renée	– C’est étrange, murmura [MASK]. – Ça me paraissait un peu drôle, mais j’avais justement besoin d’une femme pour varier les exercices et la petite m’allait très bien. » C’est pour vous dire que je l’engageai et que je ne fis pas une mauvaise affaire.

[',', 'de', 'on', 'à', 'le']	Taupier	J’aime mieux tout de suite. – Et sur quoi diable veux-tu que je trace ce grimoire? sur une feuille de chêne ou sur une écorce de hêtre? – Non, ce ne serait pas valable, dit [MASK] avec un sang-froid superbe;

['il', 'on', 'elle', 'lui-même', 'ne']	Frapillon	L’homme le moins observateur aurait deviné, rien qu’en voyant cet aménagement plus que simple, la gêne des habitants du chalet, et [MASK] ne pouvait pas s’y tromper. Mais, comme il y venait chercher autre chose que des trésors, il poursuivit son inspection sans s’étonner de ce dénuement.

['il', 'elle', '</s>', 'et', 'Il']	Renée	Ces motifs, sans doute, n’existent plus et je vous prie de me rendre la seule parente que je puisse consulter dans la situation où je me trouve. » Si vous faites cela… je vous serais reconnaissante. [MASK] ne prononça pas ces derniers mots sans efforts.

['le', "l'", 'la', 'notre', 'ce']	Renée	– Je le voudrais, hélas! soupira le docteur d’un air contrit, et je le ferai certainement avant peu, mais je vous supplie d’écouter d’abord ce que j’ai à vous apprendre. – J’écoute, dit sèchement [MASK].

['a-t-elle', 'dit-elle', 'dis-je', 't-elle', 'dit-il']	Molinchard	– Et dont il m’avait volé les clefs pour s’y introduire la nuit comme un malfaiteur. Que puis-je faire à cela? demanda-t-elle avec hauteur. – Savez-vous qui on accuse de ce meurtre? reprit [MASK]. – Non, mais peu importe.

['bien', "n'", ',', 'peut-être', 'même']	Frapillon	Il ne s’agissait point d’éblouir les yeux de l’hercule, mais de lui délier la langue et de lui échauffer la tête. Aussi [MASK] avait-il appelé au secours de ses projets un renfort de bouteilles proportionné à la soif de son insatiable convive.

['...', ',', 'assis', 'posé', '(']	Frapillon	La table qu’il avait aperçue par le trou de la serrure, éclairée par la lampe que l’inconnu y avait laissée, un fauteuil vide, le bout d’une longue tenture qui devait cacher un lit et rien de plus. – Le secret, c’est l’homme en blanc, pensa judicieusement [MASK]…

['le', 'Pierre', 'celui-ci', 'Jean', "l'"]	Taupier	– C’est écrit en style de cinquième acte de la Porte-Saint-Martin, dit le rédacteur en chef du Serpenteau . – D’une femme, continua [MASK], qui a été attirée par une ruse infernale dans cette maison… où on la retient de force… – Oh!

[',', 'et', 'il', 'Il', 'puis']	Taupier	[MASK] déplia le billet, qui était écrit sur une enveloppe grisâtre, destinée primitivement à contenir une emplette faite chez l’épicier. – Diable! Ce n’est pas commode à déchiffrer, dit-il entre ses dents. On dirait que ça a été écrit avec un clou trempé dans du noir de fumée.

['il', 'on', 'elle', "l'", ';']	Bourdier	Pour y arriver, il fallait suivre un terrain en pente, coupé de place en place par des haies, des palissades et des amas de moellons. [MASK] se baissait dans les endroits découverts et profitait avec beaucoup d’adresse de tous les obstacles qui pouvaient servir d’abri.

[',', 'se', 'un', 'allongé', 'le']	Roger	. [MASK] ferma les yeux et attendit la mort, non sans éprouver un horrible serrement de cœur à la pensée qu’il allait périr de la main d’un compatriote. Mais presque aussitôt une voix qui lui parut partir de l’autre extrémité de la pile cria précipitamment:

['sainte', 'mère', 'la', 'sa', 'notre']	Saint-Senier	Et sa seconde mère, celle dont le courage et l’appui l’avaient aidée à supporter tant de douleurs, venait de disparaître, victime à son tour de cette fatalité qui semblait poursuivre tous ceux qui portaient le nom de [MASK].

['celui', 'celle', ',', 'celui-ci', 'Jean']	Roger	– Ça m’est égal, interrompit l’orateur, du moment que vous avez été officiers, c’est tout ce qu’il nous faut. » Vous devez savoir commander? – Oui, à des soldats français, répondit fièrement [MASK] qui commençait à comprendre.

[',', 'et', '-', ')', '</s>']	Roger	– Mes bons messieurs, la charité s’il vous plaît. [MASK] qui ne s’attendait pas à entendre la formule traditionnelle des mendiants, bondit de surprise et s’avança pour mieux voir ce singulier pauvre qui s’en allait quêter par les bois des aumônes nocturnes.

['elle', 'elle-même', 'celle-ci', 'Andrée', 'madame']	Régine	Le camarade n’avait pas fait attention à ce léger bruit. Quant à [MASK], si elle avait tourné la tête du côté de la porte, ce ne pouvait être que par hasard ou par instinct, puisque son infirmité la mettait hors de cause.

['celui-ci', 'Jean', 't-il', 'le', 'il']	Frapillon	– Si fait, mais ce n’est rien, des voyous qui sont venus cogner, histoire de rire. – Alors venez, mon brave, reprit [MASK] en se dirigeant vers le chalet, je vais vous expliquer comment il faut vous y prendre pour me donner un coup de main.

[',', 'il', ';', '</s>', 'Il']	Roger	[MASK] l’entendait siffler entre ses dents et faire craquer la batterie de son revolver. Il eut un instant la pensée de lâcher la corde. La rive était si voisine qu’il y avait quelque chance de s’y accrocher en se laissant aller au courant.

['il', 'celui-ci', 'lui-même', 'on', 'lui']	Saint-Senier	Aussi fut-il obligé de se retenir à la crinière de l’animal, et, si [MASK] s’était trouvé dans d’autres dispositions d’esprit, il aurait certainement beaucoup ri des grotesques contorsions du cavalier empanaché. Les deux gardiens, eux, n’avaient aucune envie de rire.

[',', ';', 'chef', 'maître', 'celui-ci']	Frapillon	– Misérable! dit l’inconnu qui avait plié comme un roseau sous la vigoureuse étreinte du saltimbanque. Celui-ci s’était déjà mis en devoir d’exécuter consciencieusement les instructions de [MASK] et il serrait le cou de sa victime de façon à l’étrangler sans rémission.

[',', 'Rodolphe', 'Jean', 'celui-ci', 'docteur']	Rose	Oh! c’est trop fort, s’écria [MASK] en frappant l’une contre l’autre ses mains gantées, et à votre discrétion, docteur, on serait tenté de croire que vous êtes amoureux de votre pensionnaire, et que vous aspirez à remplacer son promis.

['tous', 'la', '...', "l'", '.']	Bismarck	– Parlez! Parlez! – Bravo! le sédentaire! – Vive l’escargot de rempart! – Une grande nouvelle! ça doit être la mort de [MASK]. Le tumulte fut bientôt réprimé par des chut! prolongés, et le silence se rétablit peu à peu.

['on', 'il', 'elle', 'et', 'Pierre']	Roger	L’île où s’élevait le moulin était très étroite et, en cherchant à se rendre compte de la situation de sa cachette, [MASK] pensa que le grand bras qui le séparait de la rive droite devait être assez rapproché.

['</s>', 'il', 'Il', "j'", 'qui']	Molinchard	Il n’est pas nécessaire qu’il entende notre conversation, et je règlerai plus tard avec lui mon petit compte personnel. [MASK] avait peut-être compris qu’il était question de lui, car il était déjà appuyé sur ses coudes et sur ses genoux, et il cherchait à reprendre une position plus normale.

['travail', 'la', "l'", 'traction', 'déplacement']	Régine	Et il s’embarqua à son tour sur la corde, mais sans adopter la nouvelle méthode de [MASK]. Elle avait déjà gagné assez d’espace pour qu’il pût s’allonger après elle sur ce mince support, qui plia légèrement en recevant ce nouveau poids.

[',', '.', ';', 'encore', 'plus']	Régine	Un dernier scrupule le retenait. Il aurait voulu consulter [MASK]. Son cœur lui disait pourtant que l’héroïque jeune fille était prête à le suivre, mais la décision était si grave qu’il hésitait encore. Un nouveau serrement de main de la pauvre muette vint le décider.

['lequel', 'et', 'qui', 'de', '</s>']	Bourdier	Au bout, s’élevait une maigre haie précédée d’un fossé peu profond. [MASK], après un temps d’arrêt employé à scruter les environs, se glissa dans le fossé et le suivit en se courbant jusqu’au point où la haie finissait.

['Jean', 'Pierre', 'celui-ci', 'Guillaume', 'Henri']	Taupier	Ils débouchèrent dans la clairière au crépuscule, l’oreille au guet et le fer à l’épaule. – Allons, tout va bien, dit tout bas [MASK]; l’endroit n’a pas changé d’aspect et je parierais qu’on ne s’est pas beaucoup promené par ici, depuis le jour de notre duel.

['il', 'je', 'tu', 'on', 'vous']	Molinchard	– Un blessé? répéta [MASK], en cherchant à comprendre. – Mais oui, grand praticien, dit le bossu, un blessé qui a eu l’idée, que je qualifierai de bizarre, de venir se faire soigner dans cette ambulance. – Lequel?

['la', "l'", 'le', ',', 'de']	Méduse	Le caissier soupçonné qui écoutait ce dialogue depuis un quart d’heure ne se possédait plus. Il poussa brusquement le battant mobile et il se montra aux regards stupéfaits des membres du Comité directeur. Son apparition produisit sur les citoyens de la Pleine lune l’effet de la tête de [MASK]

['...', 'tous', "l'", 'ce', 'ces']	Taupier	– Citoyens! cria la voix rauque de [MASK], laissez passer ces deux espions que le comité réserve pour en faire justice plus tard. L’abominable bossu avait bien calculé la portée de cette proclamation ambiguë. Il y eut dans la foule une explosion de rage. –

['le', 'la', 'posée', ',', 'de']	Roger	L’inconnu ne parut pas d’abord très sensible à cette formule encourageante, car il ne se pressa pas de renouveler ou de compléter son interrogation. – Qui êtes-vous, vous-même? ajouta assez rudement [MASK]. – Ce n’est pas répondre, ça, reprit la voix;

['tout', 'celle-ci', 'famille', 'Jeanne', 'tous']	Régine	mais il sentait si bien la nécessité de tout terminer dans la nuit, qu’il se décida à franchir les premières marches. Le souvenir de [MASK] lui revenait à l’esprit et il se félicitait intérieurement d’être débarrassé de cette muette incommode.

['ce', 'Ce', 'et', ',', 'on']	Roger	C’était le pas cadencé d’une troupe en marche. [MASK] comprit à l’instant ce qui se passait. La clarté que l’incendie projetait au loin avait été aperçue des grands gardes prussiennes disséminées dans la forêt et un détachement nombreux s’était porté en toute hâte sur le lieu du sinistre.

['celui-ci', 'celle-ci', 'Jeanne', 'Pierre', 'Jean']	Régine	S’accorder une minute pour respirer c’était s’exposer à perdre tout le fruit de son heureuse audace, car les hommes n’étaient pas moins à redouter que l’incendie. Le lieutenant saisit la main de [MASK] et l’entraîna dans le taillis encore intact qui bordait l’allée.

[',', 'un', 'il', 'de', "s'"]	Taupier	[MASK], enfoncé dans une chaise basse, où sa personne tortue disparaissait jusqu’aux épaules, tenait un journal déplié dont il se disposait à commencer la lecture. Le portier Bourignard, debout contre la porte, gardait une attitude respectueuse qui n’excluait pas cependant une certaine majesté.

['le', "l'", 'mess', 'la', 'messager']	Roger	– Nous arriverons ou nous mourrons tous les trois, dit simplement [MASK]. – Écoutez-moi, reprit le brave messager, c’est la quatrième fois que je tente l’aventure, et je connais le pays, comme vous connaissez votre compagnie.

['Pierre', 'le', 'lui', "l'", 'lui-même']	Roger	La situation se tendait, et [MASK], témoin muet de cette inspection qui menaçait de devenir minutieuse, pensait, non sans frayeur, que le brave Pierre n’avait pas eu le temps de se débarrasser de ses dépêches avant l’entrée de l’espion.

['Elle', 'elle', 't-elle', 'Il', 'il']	Rose	» Sa manie est de se croire persécutée par des gens qui veulent l’enlever à son fiancé, et la vue d’un homme surtout détermine chez elle des crises effrayantes. – Est-elle jeune? demanda [MASK] après un silence.

['le', 'il', "l'", 'celui-ci', 't-il']	Roger	Pure formalité, vous savez. – À votre aise, dit le faux colporteur en se mettant en devoir de déboucler sa lourde valise. – Ce n’est certainement pas là qu’il a caché ses papiers, pensa [MASK], assez rassuré par la tournure que prenait la visite.

['se', 'on', 'il', 'en', 'écoute']	Frapillon	Ils ne faisaient donc que d’arriver dans la cave, mais ils semblaient vouloir rattraper le temps perdu, car [MASK] distingua tout d’abord l’organe traînard du paillasse, alternant avec la voix enrouée du bossu. – Il vaut mieux en finir cette nuit, grommelait

['w', 'S', 'j', 'Mrs', 'W']	Roger	– Si je me couche, je suis perdu, murmura [MASK]. Il se mit à piétiner pour se réchauffer, et, comme la circulation tardait à se rétablir, il commença à courir en cercle autour du hêtre.

['sol', 'le', '...', '"', 'tomba']	Taupier	– Là-bas! c’est là-bas qu’il est tombé! [MASK] lui répondit par un ricanement. – Je le vois encore couché sur l’herbe avec sa figure pâle et sa main toute rouge de sang qui coulait de sa poitrine. –

['capitaine', 'colonel', 'lieutenant', 't-il', 'major']	Podensac	– Laissez-moi passer devant, reprit [MASK], je connais le chemin le plus court et j’espère que nous nous en tirerons sans mauvaise rencontre. Et joignant l’action à la parole, l’ex-commandant fraya la route à son ami.

['il', 'et', ',', 'ne', 'qui']	Roger	[MASK] crut s’être trompé. Le moyen en effet d’imaginer qu’à cette heure de nuit, un visiteur venait heurter à cette baraque perdue dans le bois. Comment d’ailleurs ce visiteur aurait-il pu s’approcher sans trahir sa présence, en marchant par les sentiers couverts de feuilles et de branches sèches.

['celui', ',', 'celui-ci', 'Jean', 'Pierre']	Roger	» Voyons camarade, êtes-vous en état de faire encore une étape? Je ne sais pas trop où elle nous mènera, mais ce sera la dernière, je vous le promets. – Je suis brisé, dit tout bas [MASK] qui se reprochait sa faiblesse.

['elle', "l'", 'la', 'encore', 'à']	Régine	J’ai toujours pensé qu’il avait dû voler cette enfant à ses parents, quand elle était toute petite. – J’ai eu quelquefois la même idée, et j’ai voulu questionner [MASK], mais je n’ai pu obtenir qu’elle me confiât le secret de sa naissance…

['la', "l'", '...', '-', 'une']	Régine	– Et à propos de ça, j’ai une drôle d’histoire à te raconter, reprit le commandant. – Vraiment! dit le bossu, qui pensa tout de suite à [MASK]. – Mais, oui; figure-toi…

['eux', 'lui', 'elle', 'moi', 'ceux-ci']	Pilevert	Il sera temps d’agir contre eux quand ils reparaîtront, mais leur association avec [MASK] me paraît inexplicable; c’est lui que je voudrais retrouver, et je le retrouverai ou plutôt il reviendra chez moi de lui-même. – Ça c’est possible, murmura le bossu.

[',', 'et', 'il', 'elle', '-']	Roger	– Deux issues! répéta [MASK] qui n’en connaissait pas d’autre que la trappe par où on l’avait introduit. – Mais, oui, et vous n’avez qu’à lever la tête pour voir celle qui va nous servir. – Quoi, ce vitrage!

['le', "l'", 'la', 'Jean', 'Pierre']	Renée	– Ah! c’est trop d’impudence! s’écria [MASK]. Vous pouvez continuer ainsi, monsieur, je ne répondrai plus un seul mot. Le docteur, qui était entré avec des intentions éminemment conciliatrices, se voyait rejeté bien loin du premier coup et il maudissait sa maladresse.

['le', ',', 'sur', 'en', 'la']	Bourdier	– Mauvaise affaire! Un homme qui court les foires ne voyage pas sans papiers. – Vous voyez bien que nous vous gênerons, monsieur, dit l’officier, et mieux vaut cent fois nous séparer que de vous faire prendre. – Allons donc! jamais, s’écria [MASK]

['Ne', 'ne', 'Comment', 'Que', 'réponse']	Taupier	– Tu ne sais rien de plus? demanda [MASK], après un silence. – Rien… nix… ma kach, répondit le gamin, qui savait nier en plusieurs langues. – Pourquoi n’es-tu pas venu nous dire ça plus tôt?

['il', 'Il', 'chacun', ',', "n'"]	Podensac	En un instant, le groupe fut enveloppé et serré de telle sorte qu’il se trouva dans l’impossibilité d’avancer. [MASK] échangea un coup d’œil avec son camarade et se dressa sur la pointe du pied pour tâcher de découvrir dans la foule un visage ami.

['se', 'le', 'chacun', 'la', "s'"]	Roger	Dix secondes après, la clarté tremblotante d’une bougie illuminait l’intérieur de ce réduit que [MASK] put embrasser tout entier d’un coup d’œil. – Voilà! dit l’inconnu d’un ton presque gai, votre chambre est prête, et celle de madame aussi;

