['le', 'la', 'son', "l'", 'un']	Vittorio	puis il étendit ce cataplasme vert et juteux sur le morceau de toile que son père avait déchiré. Celui-ci le laissait faire sans mot dire. Il paraissait rêveur, et son gros sourcil noir était hérissé sur ses yeux enfoncés. « Tout est prêt, » lui dit [MASK].

[',', 'de', 'le', 'un', 'la']	Paul	[MASK], écoute-la donc. » Et la petite fille, semblant s’adresser particulièrement à son frère, commença ainsi, d’un ton un peu malicieux : LE NID Le tronc d’un haut pommier tient, suspendus en grappe, Quatre bambins joyeux, dont le chef a douze ans

['bien', 'et', ',', 'Monsieur', 'que']	Philibert	Eh bien ! je paye cher ma mauvaise pensée, une pensée d’avarice. Je te l’avoue, [MASK], si j’ai hésité à prendre à ma charge cet enfant, c’est que, dans le premier moment, je me suis dit que cela me coûterait bon.

[',', 'celui-ci', 'Jean', 'Lyon', 't-il']	Alice	, dit [MASK] avec un petit mouvement d’orgueil, lorsque la fin de la sonatine eut été saluée par un applaudissement général. — Peste ! tu n’en étais point là à Lyon ; tes éternels exercices m’ennuyaient assez.

[',', 'on', 'ne', 'se', '"']	Paul	« [MASK] peut vous apprendre sur quelle plante, car, justement hier, il m’a demandé de lui narrer la biographie de ce coléoptère nain. Docteur, vous êtes trompé par une ressemblance. — C’est la cochenille du chiendent, se hâta

['la', "l'", 'sa', 'une', 'un']	Sauviac	Il se prit à jurer comme un païen sans songer à offrir un remerciement à [MASK], ingratitude qui fut rendue plus sensible par le contraste des transports reconnaissants du père de l’autre noyé. C’était cependant un homme inculte, un simple sabotier ;

['un', 'tous', 'une', 'plusieurs', 'de']	Paul	Cela me rappelle que j’ai promis à [MASK] de le faire assister à la délivrance de ma prisonnière. Il faut que je m’exécute aujourd’hui, si je veux tenir ma parole, puisque cet enfant va nous quitter. »

['le', ',', 'la', 'un', 'les']	Paul	mais le grand-père était si heureux d’être entouré de ses petits-enfants, dont le matin encore il pleurait l’éloignement, qu’il ne songea pas du tout à morigéner [MASK]. Tout au contraire, il mesura de l’œil les colonnes du logis vieux et il lui dit : «

['le', "l'", 'la', '"', 'un']	Paul	D’ailleurs, je suis bien payé pour savoir comment est faite ce que les enfants appellent « la petite bête » qui remue dans les pendules ; mais c’est une histoire, cela. — Dis-la-moi donc, » lui demanda [MASK].

['oui', 'certes', 'non', 'monsieur', 'mais']	Vittorio	Maintenant encore, je n’oserais pas la tourner et l’ouvrir. Est-ce qu’on peut faire autre chose que d’abîmer ces machines quand on ne sait pas comment elles sont fabriquées ? Ah ! voilà de l’ouvrage de singe, oui, [MASK], je ne vous félicite pas.

['le', "l'", 'Monsieur', 'monsieur', 'M.']	Vittorio	« Je comprends ; vous avez voulu nous jouer un tour, dit [MASK]. Puisque vous dites que vos parents payeront les dégâts, c’est que vous êtes riche. Mais vous ne savez peut-être pas, mon petit monsieur, que l’argent ne paye pas tout.

['il', 'on', 'elle', 'et', 'Il']	Philibert	mais la différence de leurs goûts ne leur permettait pas de s’entendre à ce sujet. Elle ne nuisait cependant pas à la tendresse de leurs rapports. [MASK] respectait dans le maître des Ravières la bonté paternelle cachée sous de rudes apparences, la sûreté de caractère, la rectitude de jugement qui le distinguaient.

['qui', 'elle', 'on', 'et', ',']	Alice	encore n’était-ce guère. [MASK] criblait de fausses notes les morceaux de musique qu’on la priait de jouer, elle dont ses professeurs louaient la sûreté de doigts et la précision de jeu. De plus elle avait fait trêve à son penchant pour la raillerie.

['on', 'il', 'elle', 'et', 'chacun']	Paul	elle en préféra les longues antennes filiformes aux antennes barbues du paon de nuit. Enfin, [MASK] s’amusa de retrouver beaucoup de lettres de l’alphabet grec peintes, par l’adorable fantaisie de la nature, sur les ailes des phalènes omicron, double oméga, psy, lambda et iota.

['or', 'argent', 'ants', 'azur', 'és']	Alice	Ils attrapèrent le grand-paon qu’ils prirent pour une petite chauve-souris, lorsqu’il toucha de ses quatre ailes ponctuées d’yeux noirs les cheveux d’[MASK] ; ils ne connaissaient, jusque-là, que sa chenille vert clair, aux aspérités terminées par un tubercule couleur de turquoise, pour l’avoir trouvée su un abricotier.

['il', 'celui-ci', 'passeur', 'on', 'guide']	Sauviac	Au même moment, [MASK] rentra dans la cuisine, vêtu d’habits appartenant au passeur, qui lui dit : « Il s’agit maintenant de vous réchauffer, mon brave, car vous en êtes un, j’en réponds.

['on', 'il', 'elle', 'chacun', 'celui-ci']	Paul	! je vais la casser. » Lorsqu’un coup de marteau appliqué sur le petit tonneau eut dispersé sur la table des fragments de terre vernissée, [MASK] trouva, tant en pièces d’or et d’argent qu’en gros sous, un peu plus de cent francs.

[';', ',', 'il', 'de', 'et']	Vittorio	[MASK], devinant que l’oncle Philibert avait tout entendu, voulut lui parler de cet incident désagréable et lui expliquer sa conduite ; mais il ne sut comment exprimer sa pensée. Après avoir balbutié quelques syllabes inintelligibles, il en fut réduit à se taire.

['celui-ci', 'Monsieur', 'Jean', 'Pierre', 'Robert']	Vittorio	Je n’aime pas à voir des étrangers chez nous dans ces tristes moments. — Mais celui-ci a une physionomie excellente, répondit [MASK], et il n’a rien de la raideur anglaise. Tiens ! le voilà qui parle le premier à l’oncle Philibert. ».

['il', 'celui-ci', 'lui', 'elle', 'Il']	Vittorio	« Nous sommes riches, dit-il à son ami d’un ton sérieux ; nous t’aiderons. » A son tour, [MASK] se prit à sourire et il répondit : « Merci, non. Ce n’est pas toi, mais moi qui dois faire ma destinée.

['il', 'elle', 'on', 'qui', 'monsieur']	Vittorio	Ce voyage en voiture sera plus long que l’aller, bien que j’aie mis longtemps à venir, car j’ai fait la route moitié à pied et moitié en chemin de fer. — Mais [MASK] n’a pas dit adieu à ses petits amis, dit l’oncle Philibert.

['toi', 'moi', 'tu', 'lui', 'vous']	Vittorio	Mais toi, [MASK], comment t’es-tu laissé entraîner à si mal faire par ce gamin ? Mon horloge ! une horloge qui est dans la maison depuis... qui sait depuis quand ? La voilà en miettes. Les enfants d’à présent ne respectent rien.

['celui', ',', 'celle', 'Pierre', 'celui-ci']	Alice	Deux ou trois des plus hardis se posèrent même sur ses épaules, se disputant la place à coups d’ailes et de bec. « Oh ! qu’ils sont jolis ! » s’écria [MASK] dont la voix effaroucha un des quémandeurs.

['celui-ci', 'Jean', 'Pierre', 'il', 'Jacques']	Alice	vois ses antennes en plumet, la tache noire sur ses ailes à nervures, et les poils de sa tète, qui paraissent dorés quand on les regarde dans ce sens-ci. — Ce n’est qu’une grosse vilaine mouche, dit [MASK] d’un air peu ragoûté.

['la', "l'", 'ses', 'sa', 'son']	Sauviac	C’était cependant un homme inculte, un simple sabotier ; mais, après avoir écouté la nouvelle d’un air effaré, il sauta sur le marchepied du char à bancs, et frotta sa figure barbue contre les joues de [MASK], en lui disant : «

[';', 'il', ',', 'qui', 'et']	Paul	[MASK] ne sentit pas cette délicatesse ; il n’aperçut que les alarmes éprouvées pour son compte, ce qui stimula son amour-propre. « Ma tante, cria-t-il, je suis assis comme sur une chaise. Ne vous troublez pas. Ceci est un exercice de gymnase.

['tout', 'la', 'le', 'se', ':']	Philibert	Oui, on ne peut pas dire qu’il manque d’âme, mon filleul ! Voilà qui va bien, c’est à mon tour maintenant ; je vas lui acheter un homme à lui aussi. — Non, mon père, n’en faites rien, répondit [MASK] ;

['officier', 'militaire', 'soldat', '...', 'ordinaire']	Vittorio	D’ailleurs, il se fera remarquer à l’armée comme partout, et, si jamais il revenait officier, il pourrait bien rester simplement [MASK] toute sa vie, que... ma foi ! s’il ne tient qu’à moi... Mais chut ! avec les enfants.

['ça', 'cela', 'vous', 'çà', 'toi']	Paul	Je vous assure que mon frère fait soigneusement ses cartes de problèmes et ses cartes de géographie, même sans regarder l’atlas, pour obtenir que mon oncle nous raconte l’histoire d’une fleur ou d’un insecte. Je dis comme [MASK] : c’est très amusant.

['lui', 'celui', 'lui-même', 'Paul', 'Dieu']	Pétrus	Vous vous trompez, lui dit-elle, mon frère Paul n’est pas méchant du tout ; c’est [MASK] qui a tout fait. » Et elle conta par le menu tout ce qui s’était passé, s’interrompant de temps en temps pour porter la main à son pied blessé.

[',', 'en', 'tout', 'le', 'encore']	Vittorio	XXI « Oh ! c’est moi, c’est bien moi, mon parrain ! » s’écria [MASK], en embrassant à plusieurs reprises le maître des Ravières. Il se jeta ensuite, avec effusion, dans les bras de tante Catherine et de l’oncle Philibert ;

['le', 'la', '...', "l'", 'que']	Alice	Ce doit être très cher de payer les crieurs publics de tout un département, dit [MASK]. Moi aussi, je vais casser ma tirelire... Je n’achète ni toupies, ni billes, ni fouets. Je gage que je serai la plus riche des deux. »

['en', ',', 'hum', 'à', 'on']	Alice	mais il était prononcé avec un sérieux qui ne manquait pas de douceur, et d’une voix si mélancolique, si fraîche cependant, si jeune, qu’[MASK] reprit courage et se hasarda à regarder celui qu’elle nommait tout bas le vilain homme noir. Quelle fut sa surprise

['lui', 'moi', 'vous', 'toi', 'elle']	Philibert	Le docteur Thonnins, chaque fois qu’il vient, me compte sur ses doigts les beaux partis qu’il veut lui présenter. Je resterai donc seul ici avec [MASK] et sa famille. Nous allons être bien tristes tous les trois. Eh bien !

['cela', 'se', 'est', 'me', 'ceci']	Uchizy	« Passe pour tes livres, pour tes inventions qui ne sortent pas de la salle d’étude, lui dit-il. Mais tout [MASK] vendange chez moi, et je ne veux pas qu’on puisse jaser sur cette machine qui ne sera pas capable de fonctionner seulement.

['nous', "qu'", ',', 'chacun', 'est']	Vittorio	Tu me l’as dit toi-même, oncle Philibert, c’est aux riches d’aider les pauvres, et garder [MASK] avec nous, c’est mieux que de donner un petit sou par ci par là à quelque mendiant.

[',', 'se', 'de', 'tout', 'le']	Vittorio	Elle se demanda si ce jeune garçon, si bien doué du côté de l’intelligence, manquait de cœur ; mais elle se reprocha cette idée. L’abattement de [MASK] témoignait, en effet, d’une tendresse extrême pour le père qu’il venait de perdre. XIII

[',', 'no', 'IS', 'TA', 'me']	Paul	— Eh bien ! reprit [MASK] en riant, mais sans la moindre vanité, si l’oncle Philibert était là, il serait étonné que j’en sache plus que toi, une fois par hasard. Cet insecte est une volucelle ;

[',', 'de', 'un', 'se', 'le']	Paul	[MASK] se jeta au cou de sa sœur en lui disant : « Ne pleure pas, je reviendrai ! » Et tout aussitôt l’émotion le gagna. Ce fut une de ces explosions propres aux natures vigoureuses et sanguines ;

["d'", 'rien', 'vraiment', 'personne', 'pas']	Alice	» Cette apologie de la volucelle ne réconcilia pas [MASK] avec l’insecte indiscret. « J’aime bien mieux, dit-elle, cette jolie demoiselle que tu as prise avec elle. Comme elle se met dans un coin, de peur que ta mouche barbue ne la touche

['Jean', 'Pierre', 'celui-ci', 'Jacques', 'Henri']	Vittorio	... car enfin, tu peux tirer un mauvais numéro. — C’est que j’ai fait des économies, répondit [MASK] en tirant un portefeuille dans lequel le maître des Ravières compta deux mille trois cents francs en billets de banque.

["l'", 'la', 'ce', 'son', 'cette']	Vittorio	Au mois de février 1867, la maison des Ravières était en grand émoi, dans l’attente d’un événement qui allait permettre de fêter plusieurs succès. Cet événement était le retour de [MASK], qu’on n’avait pas vu à Uchizy depuis trois ans.

['on', 'il', 'elle', 'se', 'chacun']	Alice	c’est là le garde-manger de nos abeilles ; aussi ne regrettons-nous point la place que ces plantes dérobent aux légumes ; mais, en cette saison, et à défaut de roses, [MASK] trouvera dans les bordures assez de primevères et de violettes pour composer deux petits bouquets.

['il', 'elle', 'on', 'chacun', 'Jean']	Paul	Il n’y avait plus d’autre trace des vendanges qu’un parfum de vin doux sortant des celliers entr’ ouverts, autour desquels bourdonnaient guêpes et abeilles. A la fin du repas de midi, [MASK] réclama l’attention et récita la petite pièce de vers suivante : VENDANGES.

['pas', 'trop', 'rien', 'encore', 'tout']	Rouget	J’ai peur qu’il ne nous gâte [MASK], car la bête est vive, et le gars la menait d’un train... Si vous m’aviez donné la commission, à moi, je l’aurais bien faite tout de même à sa place.

['courant', 'courir', 'sautant', 'court', 'cheval']	Vittorio	... Mais où sont-ils passés ? Rien ne bouge. Les as-tu vus tomber, [MASK] ? Moi, j’avais la vue troublée en courant. — Ils ont sauté de l’autre côté de la haie, oh ! bien malgré eux, répondit le jeune garçon.

['elle', 'il', 'on', 'qui', 'tout']	Paul	Elle était occupée, suivant son expression, « à prouver au jeune monsieur que les Chizerotes ne sont point sottes, dà ! » Et [MASK] s’amusait trop de sa verve pour renoncer facilement au plaisir de sa soirée.

['la', 'ma', "l'", 'moi', 'cette']	Catherine	S’il n’est pas sensible à cette démarche d’un homme d’âge, ce n’est pas de la fierté qu’il a, mais de l’orgueil, et alors je l’abandonnerai à son sort. Crois-tu qu’il viendra, [MASK] ?

['Pierre', 'Pascal', 'en', 'Paul', 'André']	Vittorio	Pourtant il n’avait pas de rancune contre le maître des Ravières, qui était bien dans son droit, après tout, en refusant de se charger d’un enfant inconnu ; mais sa décision avait frappé [MASK] en plein cœur.

['celui-ci', 'Jean', 'lui', 'Landry', 'Pierre']	Vittorio	— Il sera sans doute parti en avant pour me conduire un bout de chemin, » dit la Bourbonnaise, qui crut en effet que [MASK] avait pris les devants pour tâcher de la rejoindre en route, et de l’attendrir.

['le', 'Jean', 'celui-ci', 'Pierre', 'la']	Alice	— Plus que nous, s’écria [MASK] en se jetant dans les bras de l’oncle Philibert. Nous avons deux papas ici et une maman qui m’embrasse deux fois pour une en me disant que la première est de la part de ma mère qui est au ciel.

['grand-père', 'Jean', 'grand-mère', 'papa', 'maman']	Philibert	nous nous boudons de temps en temps. — Alors ce grand amour pour les sciences, comment l’entends-tu ? demanda le docteur, pendant que [MASK] souriait et que le grand-père, peu intéressé à la conversation, s’esquivait pour aller donner des ordres à son maître valet.

['il', 'elle', 'Jean', 'Pierre', 'Charles']	Paul	Ce sera très joli. — Et où prendras-tu des fleurs ? lui demanda [MASK] en haussant les épaules. Tu ne te souviens plus du jardin des Ravières ; il n’y a que des choux et de l’oseille.

['ceux', 'celui', 'celle', 'ce', 'passants']	Paul	Cette indiscrétion fut décelée par un cri d’admiration échappé à [MASK] qui l’avait suivi. « Oh ! les belles images ! s’écria l’enfant. Est-ce toi qui as peint ces jolies fleurs, mon oncle ? Et ces papillons bleus, et ces scarabées ?

[',', 'ailleurs', '...', 'maman', 'ça']	Alice	On a déjà causé de ton absence à table. Assieds-toi et mange, ne serait-ce que pour que je puisse aller voir [MASK] à mon tour. Est-ce que tu crois que je n’ai pas une peine aussi grosse que la tienne ?

['et', 'en', "qu'", "n'", 'comme']	Sauviac	mais la plupart d’entre eux hélaient le bateau qui arrivait, poussé par le courant et activé par les rames du passeur qui était seul à bord, [MASK] ayant couru à pied le long de la rive. Ce ne fut là que le spectacle d’une minute.

['et', 'ante', 'qui', 'la', 'foin']	Alice	elle était mêlée de grêlons qui déchiraient les feuilles des arbres et rebondissaient comme de petites balles sur la capote goudronnée de la charrette. [MASK], épouvantée de se trouver si loin du logis par un tel temps et sans une grande personne pour la protéger, pleurait tout bas.

['le', "l'", 'il', ',', 'Jean']	Paul	, on leur marche dessus. — Essaye un peu, » répartit [MASK], tout à fait blessé de la moquerie lancée contre son oncle. Et il s’avança vers son compagnon, qu’il regarda entre les deux yeux, tout en fermant les poings.

['famille', ';', 'qui', ',', 'les']	Vittorio	; dans la vie, il ne manquera pas de trouver de méchantes gens qui, ne sachant comment se venger de sa supériorité sur eux, lui reprocheront d’être sans famille. » [MASK], pour subir ce chagrin, n’eut pas besoin d’attendre bien longtemps.

['il', 'elle', 'on', 'et', 'celui-ci']	Paul	Comme l’on était arrêté pour lui permettre d’ajuster sa coiffure, [MASK] aperçut sur le sol poudreux du chemin un insecte brillant comme une émeraude ; il courait très vite sur ses six pattes agiles, mais l’éclat de sa cuirasse verte le décela.

[',', 'le', 'cheval', 'du', 'il']	Pétrus	[MASK] avait beau faire claquer le fouet, tirer en avant sur la bride, l’animal protestait à sa façon contre l’autorité que s’arrogeait cet étranger en s’arc-boutant sur ses pieds de derrière pour maintenir la charrette en place.

['mon', 'mes', 'un', 'le', 'les']	Vittorio	— Ah ! j’en ai du chagrin, je n’avais point pensé à cela. J’y retournais parce qu’ils me recevaient toujours bien... En outre, c’était le seul moyen de voir [MASK], puisque, le reste du temps, il est à son atelier et moi en classe.

['et', 'elle', ',', 'la', 'il']	Alice	[MASK] recueillit dans son filet le flot, phalène ainsi nommée parce que ses ailes supérieures ont trois bandes brunes ondulées, se détachant sur un fond couleur de mer houleuse ; elle en préféra les longues antennes filiformes aux antennes barbues du paon de nuit.

['il', ',', 'et', 'se', 'en']	Vittorio	Au petit jour, [MASK] se réveilla sous l’impression d’un cauchemar pénible ; sa première pensée fut pour son père malade. Il s’habilla sans faire de bruit, quitta la chambre en ayant soin de garder ses souliers à la main tant qu’il marcha sur les parquets craquants du logis neuf

['ce', 'il', 'le', "c'", 'qui']	Paul	; ce fut au dessert que [MASK], le premier, fit à son grand-père cette singulière question : « Grand-père, est-ce que je suis riche, moi ? est-ce que j’ai quelque chose qui m’appartient ? — Qu’est-ce que ça te fait ?

['il', ',', 'et', 'Il', 'ne']	Paul	[MASK] frappa de son poing sur la table qui le séparait de son ami. « Ce n’est pas ta pitié pour les oiseaux qui te retient, lui dit-il, mais ta rage de lire et de lire encore. Est-ce que nous n’avons pas assez travaillé en classe pour gagner de nous amuser

['il', 'celui-ci', 't-il', 'Jean', '-il']	Philibert	Bah ! la récolte a été bonne. — Et vous avez placé dix mille francs chez votre notaire, après avoir vendu nos vins, ajouta [MASK] en souriant. — C’est bon ! c’est bon ! grommela le maître des Ravières d’un air bourru.

['"', ',', ';', 'faire', 'é']	José	« Je ne sais pas à qui tu en as, [MASK], lui dit-il, de crier ainsi après cet étameur. J’ai dit que je ne lui ai point donné de commission et je le maintiens. Mais ce n’est pas une raison pour dire qu’il s’est sauvé en me dupant.

[',', 'de', 'le', 'un', 'en']	Paul	[MASK], qui avait lu bien des histoires d’enfants volés, se demandait si cet homme vêtu de noir n’était pas quelque saltimbanque qui allait les emmener bien loin et les forcer à faire des tours dans les foires. Il gardait toutefois cette terreur pour lui ;

['S', 'ses', 'R', 'Pau', 'Ban']	Jeannette	Tremblant de l’effort fait sur lui-même pour se contenir, il haussa les épaules, tourna le dos à l’insolent et s’assit auprès de Paul et de [MASK], qui jasaient comme un couple de pies nouvellement dénichées. «

["l'", 'la', 'le', 'celui-ci', 'celle-ci']	Paul	Il se jeta ensuite, avec effusion, dans les bras de tante Catherine et de l’oncle Philibert ; puis, à son tour, il recula tout interdit lorsque [MASK] lui amena par la main sa sœur Alice, rougissante d’émotion.

['Il', 'il', 'On', 'Jean', 'lui']	Vittorio	Il rit en dessous, le sournois ! » [MASK] dit alors que son parrain avait deviné sa pensée ; mais, lorsque le docteur lui demanda s’il ne se sentait aucune vocation, il répondit : « Il n’y a pas encore d’état que je préfère.

['douleur', 'plaisir', 'joie', 'terreur', 'plainte']	Pétrus	Un cri perçant de [MASK] répondit à cette recommandation. Sans que le frère et la sœur comprissent rien à la subite angoisse de leur camarade, celui-ci se mit à brailler de toute la force de ses poumons, à taper du pied et à frotter ses yeux de la manche de sa veste.

[',', 'et', 'il', 'qui', 'elle']	Paul	[MASK] s’élança vers cette proie qui, se sentant menacée, se laissa choir au fond du fossé herbu, en tombant sur le dos, de façon à ne montrer que son ventre noir, ses cuisses rouges et ses pattes fauves, moins apparents à l’œil que ses étuis éclatants.

['la', "l'", ',', 'S', 'à']	Vittorio	— Eh ! volontiers, » fit le docteur qui alla serrer la main de [MASK] en lui disant : « Eh bien, mon petit latiniste. nous ne referons donc pas la route ensemble per arnica silentia lunæ ? »

['celui-ci', 'Jean', 'Pierre', 'Jacques', 'Henri']	Paul	« Qu’y a-t-il ? s’écria-t-elle, ayant, sans rien voir, senti un choc et un contact désagréables. — C’est un gourmand, un voleur pris sur le fait, » répondit [MASK] en posant à terre la soucoupe dans laquelle il mangeait.

['il', 'on', 'chacun', 'elle', 'et']	Alice	La route communale est belle et toute bordée de mûriers et d’églantiers, autour desquels s’enroulent, à cette époque de l’année, les vrilles du chèvrefeuille sauvage et de la clématite. A moitié chemin, [MASK] mit à son chapeau une guirlande de chèvrefeuille.

['se', ',', 'et', 'elle', 'la']	Alice	Assez effrayée, [MASK] recula ; mais sa tante la rassura tout de suite. « C’est, lui dit-elle, que tu as offert à la Grise un fruit entamé. Les chèvres sont de tous les animaux les plus délicats ;

['celui-ci', 'il', 'celle-ci', 'le', 'Jean']	Sauviac	lorsque [MASK] reparut sur l’eau, une lutte s’engagea entre lui et le noyé qu’il soulevait de son bras droit en nageant de la main gauche et des pieds ; ce fut sur la surface de la rivière une mêlée de bras et de jambes au milieu d’un clapotement d’eau.

[',', 'se', 'de', 'le', "l'"]	Pétrus	Cependant [MASK] en vint à ses fins, après une lutte dans laquelle il vainquit le mulet en entêtement. A bout de ses signes de rébellion, l’animal, baissant les oreilles, se décida à traîner la charrette au milieu du chemin. «

['Pierre', 'Virginie', 'Jean', 'Jacques', 'Rose']	Alice	; aider son prochain de son argent et de son affection, c’est pratiquer la vraie charité. » Le maître des Ravières repoussa de la main le petit tas d’argent que Paul et [MASK] avaient mis devant lui, et il sortit tout pensif.

['on', 'il', 'Dieu', 'tu', 'elle']	Vittorio	Et, si [MASK] pouvait t’entendre, tu baisserais de ton ; il est quatre pouces plus haut que toi, et il a bon courage et bonne conscience par-dessus le marché. Mais tu as la prudence des roquets. Tu aboies de loin, et c’est heureux pour toi.

['le', "l'", 'un', 'qui', 'il']	Paul	alors le char à bancs allait au pas, et [MASK], fier de tenir le fouet en main, contait à son oncle le programme de plaisirs champêtres qu’il s’était tracé. « Je vais m’en donner de sauter, de courir et de monter à cheval, disait-il

['elle', 'il', 'en', 'allon', 'ELLE']	Alice	? lui dit l’oncle Philibert en la prenant sur ses genoux et en essuyant les yeux.baignés de pleurs qu’[MASK] essayait de cacher dans son tablier. — Ce n’est pas cela, dit-elle d’une voix étouffée par les sanglots, pas cela ;

['je', 'il', 'elle', 'tu', 'on']	Vittorio	— Oui, dit [MASK], mais n’essaye pas de les décoller. Mon père Sauviac m’a recommandé de respecter ce livre et de ne point lui enlever sa couverture d’étoffe qui a été cousue et collée par ma pauvre mère.

['Marie', 'Pierre', 'Jean', 'celui-ci', 'Geneviève']	Vittorio	Il n’est avec nous que depuis un mois, et nous aurons tous du chagrin à nous séparer de lui. — Mère, dit [MASK], je vous aime, moi, je veux travailler pour vous et pour mes sœurs.

['il', 'on', 'ON', 'ON', 'à']	Asicot	Vous m’aviez permis de me promener un peu pendant qu’[MASK] était attaché là-bas, et je suis resté trop longtemps sur ce coteau. Je m’amusais à regarder venir l’orage ; je ne le sentais pas si près. VI

['Il', 'Elle', 'il', 'elle', 'Et']	Alice	, mais tu sais ce que je t’ai dit : Gare aux coups de corne ! » [MASK] se mit à rire. « C’est bien fait pour moi, dit-elle à l’oncle Philibert. Je me suis moquée de lui et il me le rend.

[',', 'de', 'le', 'la', 'à']	Paul	[MASK] le lui conta et n’oublia pas en terminant de spécifier que l’oncle Philibert lui avait fait comprendre sa sottise, car il ne se souciait pas d’essuyer une seconde semonce, bien qu’il la sentît méritée ;

['Paris', 'vivre', 'soir', 'France', 'temps']	Uchizy	« Voilà la guerre finie, disait à son ami Paul, que les chirurgiens se faisaient fort de guérir en un mois de sa blessure à la tête et du déplacement de la rotule de son genou droit, il te faudra revenir à [MASK] avec moi.

['Comment', 'Non', 'Oui', 'Monsieur', 'Mais']	Vittorio	— [MASK] ! s’écria la veuve ; n’est-il pas convenu qu’il reste avec vous ? — Comment donc ? s’écria vivement le maître des Ravières. N’êtes-vous donc pas touchée de la situation de cet enfant que vous vouliez l’abandonner ainsi, malgré ses bonnes dispositions à votre égard ?

[',', 'il', "qu'", 't-il', ';']	Paul	— Et quoi donc ? demandèrent en même temps ses deux oncles, car c’était la première fois que le jeune garçon avait une idée d’avenir. — Moi ! répondit [MASK] avec un accent de ferme conviction, je serai académicien. — Rien que cela ?

['docteur', 'médecin', 'chirurgien', 'malade', 'une']	Vittorio	L’oncle Philibert comprit si bien cette defaillance délicate, succédant à l’exaltation de l’orgueil filial outragé, qu’il garda dans sa main la main frémissante de [MASK] pendant que le docteur levait l’appareil. « Ah ! ah ! des herbes mâchées ! dit ironiquement le médecin.

['celui-ci', 'Henri', 'Charles', 'Jean', 'Catherine']	Philibert	— Mon père, lui répondit [MASK], je vous en ferai part demain. Il me faut connaître d’abord si les enfants peuvent se plaire ici, et savoir si nous serons capables de leur donner à la fois l’éducation dont ils ont besoin et le bonheur qu’ils méritent.

['toi', 'pourtant', 'oui', 'Toi', 'alors']	Catherine	Pour qui travaillions-nous ici autrefois, si ce n’était point pour ceux-là ? Toi aussi, [MASK], tu étais d’un même cœur avec moi. Tu les aimais, ces chers petits, comme tu aurais aimé tes enfants, si tu en avais eu.

['Elle', 'elle', ',', 'Il', 'et']	Alice	? car ces vers ont été composés pour la circonstance. » [MASK] mit un doigt sur ses lèvres en désignant du regard l’oncle Philibert : « Voici tout ce que je puis vous apprendre, dit-elle, tout ce qu’on m’a permis de vous faire savoir

['Il', '"', 'Personne', ';', ',']	Vittorio	Ne serait-ce pas mal agir que de le laisser ainsi sans savoir si nous sommes disposés à... » [MASK] n’en voulut pas entendre davantage. Il ne comprit point que le maître des Ravières faisait un dernier appel à la conscience de la veuve Sauviac ;

['il', 'Il', 'en', ',', 'se']	Vittorio	[MASK] parlait là en être reconnaissant des bienfaits de la destinée, et capable de les apprécier, pour avoir su ce que sont les revers ; mais, avant la fin du voyage, cette sorte de défi qu’il portait au sort fut relevé et gagné par cette bizarrerie des coïncidences qu’on nomme le hasard.

[',', 'il', 'on', ';', 'lui']	Pétrus	celui-ci n’en pressa que plus l’attelage. Le mulet, excité par le mauvais temps, par ce traitement inaccoutumé et peut-être par le dépit de ne pas reconnaître un ami dans celui qui le conduisait, se mit à dévaler rapidement le chemin. Heureusement [MASK] avait le poignet solide

['à', 'de', 'se', 'un', 'tous']	Pétrus	il riait aux éclats de ses fredaines en l’excitant à les narrer tout du long aux assistants. Cette inconséquence n’était certes pas faite pour donner à [MASK] le sentiment de ses torts. L’oncle Philibert déplora en lui-même de reconnaître que certains pères n’ont aucune idée du sérieux de leur mission

