["j'", 'je', "J'", "m'", "l'"]	Piégut	; et tout emparadisé de ton amour, que le ciel aussi me pardonne ! je me meurs et je me consume du regret de mes tentations. Les ânes de [MASK] D’AUSSI LOIN QU’IL ME souvienne, j’eus, pourquoi ne pas l’avouer ?

[',', 'même', 'et', 'se', 'le']	Baculas	– Et les cacalauses ? (cacalause est le nom qu’ont les escargots en langue d’oc). – Flairez plutôt, elles embaument. – Alors il n’y a plus qu’à manger. » Tous prirent place ; et [MASK], avant de s’asseoir, prononça en guise de bénédicité la phrase classique :

['il', 'tout', 'bien', ',', 'lui']	Espérit	Cela signifiait, clair comme le jour, que [MASK] venait de déserter. – « Oui, il a déserté, le pauvre enfant, pour faire sa Noël avec nous, pour ne pas manquer au repas… Mais, ici, les gendarmes l’arrêteront. »

[',', ';', 'et', 'sur', 'le']	Bigourdan	Mais il n’y avait plus à douter ; les bans venaient d’être publiés en chaire le matin même et l’affiche légale s’étalait dûment timbrée et parafée sous le grillage de la mairie. Un premier moment de stupéfaction passé, on causa. Le plus grand nombre blâmait [MASK]

['celui-ci', 'chacun', 'maître', 'Dieu', 'tous']	Siffrein	Ne cherchez pas à deviner ! C’est le havresac qui constituait toute la sorcellerie, havresac creux, construit sur les indications de [MASK] et dans l’épaisseur duquel, exactement, la bosse, désormais invisible, s’emboîtait.

['-', 'que', 'je', '"', "c'"]	Miramas	. — Des femmes ? — Oui, rien que des femmes. — Et tu me feras croire, [MASK] ! que les pères, les maris, autorisent ainsi leurs filles, leurs tendres moitiés, à courir seules la campagne ? — S’ils les autorisent ?

['dimanche', 'nous', 'tous', 'hasard', 'hier']	grand-oncle	nous reconnaissions au passage les trois îles qui devaient servir de jalons, et un soir de dimanche nous voyions se dresser sur l’horizon bleu, au milieu des coraux couronnés de palmiers qui lui font une ceinture d’écume blanche et de verdure, l’îlot découvert par [MASK].

['non', 'or', 'qui', 'était', 'avait']	Siffreine	Seulement pour sa tranquillité, il aurait désiré être fixé et savoir, une bonne fois, si avant l’anneau d’argent, [MASK], oui ou non, s’était prêtée à quelqu’autre et comment cet autre se nommait.

['qui', '"', ')', 'lui-même', 'QUI']	ANSELMEESTIBALET	si on a pu se procurer du Marseillais, la guérison passa pour infaillible ! Les oeufs à la coque [MASK], S’IL AVAIT su le grec, se fût écrié : Eureka ! Mais il ne savait pas le grec, son éducation première ayant été relativement négligée.

['il', 'le', 'on', 'y', 're']	Tiphaine	— Terrassier l’été, horloger l’hiver. En effet, l’été, quelquefois, [MASK] pioche la terre à ses moments perdus ; et l’hiver, dans les loisirs de la prison, avec l’assentiment du geôlier, il se divertit à rafistoler des montres.

['lui', 'le', 'un', "l'", 'M.']	Tiphaine	et l’hiver, dans les loisirs de la prison, avec l’assentiment du geôlier, il se divertit à rafistoler des montres. Le même juge lui demandait son âge ; mais cette fois [MASK], qui a des idées à lui comme citoyen, était poursuivi pour politique.

[',', '-', 'elle', 'Madame', 'Elle']	Gusta	des hanches rondelettes, jamais tranquilles, toujours éveillées, et d’un corsage copieux. — Diantre ! — Il n’y a pas de diantre qui tienne ! Et tout cela n’empêcha guère (pourquoi cela aurait-il empêché ?) [MASK] de devenir ma maîtresse.

[',', 'tout', 'demeura', 'fut', 'là']	Pessugue	Un monde fou couvrait la place. Et [MASK] pétrifié, saluant à droite et à gauche en manière de contenance, voyait passer des bannières et défiler les prix d’une course de taureaux improvisée en son honneur. Il descendit enfin ; pas assez vite pour empêcher l’aubergiste d’illuminer.

['celui-ci', 'il', 'le', 'Pierre', 'elle']	Siffreine	— À quelle heure, lui demanda [MASK], avez-vous quitté le troisième orfèvre ? — Une heure avant midi. De lui j’eusse volontiers été jaloux ; mais il m’a juré ne point te connaître et que le coulant de cou ni le Saint-Esprit ne sortait de ses ateliers.

['...', 'S', '"', 'la', 'le']	Gusta	L’honneur de [MASK] — « Qui ? vous ? Regardez un peu le hasard ! j’avais justement besoin d’un coeur ami à qui confier mes émotions. Entrons au café, entrons vite, histoire de prendre un cordial. Ce qui m’arrive est épouvantable… »

['ce', 'je', 'cela', 'ça', 'voyager']	Fabien	Alors on m’a conseillé de voyager, de me distraire… Cet excès de****douleur me surprenait un peu. Non pas que [MASK] fût un mauvais coeur. Mais je le savais d’esprit changeant, un peu enfantin, sorte de gros panier percé où les sensations ne tenaient guère.

['-', 'le', 'LE', '...', 'est-ce']	Biscote	Maintenant, allons-y de ton histoire. — Je commence, puisque tu l’exiges. Mais d’abord as-tu connu mon chien ? — Si j’ai connu ton chien ! le fameux… Comment l’appelais-tu : [MASK] ?

['il', ',', 'elle', 'Voltaire', 'on']	Estibalet	! « Vous voyez cet oeuf, s’écriait [MASK] de l’air triomphant des grands inventeurs, vous voyez cet oeuf, il est petit : eh bien ! avant trois mois j’en aurai fait sortir des charretées d’écus. » Comment allait-il s’y prendre ?

['cela', 'ça', 'il', 'on', 'tout']	Siffrein	! Les Prussiens ne vinrent pas, mais qu’importe ? L’héroïsme n’en existe pas moins, même quand il lui manque une occasion de s’exercer. Pour la seconde fois, en quarante ans, [MASK] avait été quelques instants heureux, oui !

['loup', 'la', 'à', 'm', 'ce']	Thérésine	À la fin pourtant le moment vint de prendre une résolution. Nous ne pouvions pas attendre le jour prisonniers d’un loup et gardés à vue. Armé de mon bâton, j’entrebâillai la porte prudemment. Le loup s’éloigna. Alors je dis à [MASK] :

['elle', ',', 'il', 'on', 'que']	Siffreine	Puisque dès à présent je pardonne, puisque je jure de tout oublier aussitôt après avoir entendu ! Alors [MASK] se décida. — Eh bien, fit-elle, c’est l’orfèvre ! J’allais seule parfois au marché de la ville et un jour l’orfèvre me donna…

['maintenant', 'dit-il', 'que', 'ainsi', 'alors']	Émérantine	» Comment eus-je l’idée, évitant le guichet, de passer incognito par le cabinet du commissaire ? Ce qu’il y a de certain, c’est que je passai. Me vois-tu, maintenant, [MASK], me vois-tu ?

['souvenir', 'souvenirs', 'voyage', 'moi', ',']	Émérantine	Te rappelles-tu, [MASK], mon grand voyage d’il y a trois ans ? J’avais voulu revoir la ville où toute petite je vécus, ses églises et ses palais, son jardin aux allées taillées, plein de jets d’eau et de statues.

['cheval', 'autre', 'boeuf', 'homme', 'agneau']	Roquevaire	car nulle part on n’estime l’escargot autant qu’à [MASK]. Malheureusement, l’escargot est un gibier capricieux, qui choisit ses heures. L’escargot ne montre ses cornes qu’en temps de pluie… Quelle misère lorsqu’il ne pleut pas ! L’hiver, passe encore !

['celui-ci', 't-il', 'il', 'Jean', 'Pierre']	Baculas	Interloqué, le brigadier oublia de répondre, se demandant où son interlocuteur voulait en venir. — Et pourtant, continuait [MASK], le moyen existe, grâce auquel on peut persuader aux escargots enfouis sous terre de venir se promener à la surface du sol.

[',', 'et', 'il', 'y', 'en']	Hercule	Tout à coup, d’un geste d’[MASK] déposant sa massue, il planta le pilon de bois au centre de l’odorante et tremblotante pommade, et comme le pilon tint debout : — Tous à table, l’aïoli est pris.

['Prusse', 'nous', 'on', 'elle', 'la']	Gambetta	Ce miracle eut lieu cependant, tant il est vrai qu’un ferme vouloir triomphe de tout. La Prusse nous envahissait ; [MASK], descendu de ballon, venait de jeter son appel aux armes, et partout, dans les villes comme au village, tous, mobiles, mobilisés, gardes nationaux prenaient le fusil.

['se', 'la', 'on', 'le', "s'"]	Estibalet	Toute la difficulté était là, nullement insurmontable, car la sélection, Dieu merci, a fait de bien autres miracles. [MASK] chercha, consultant à la fois la nature et les livres, ne quittant la Bibliothèque que pour aller courir les basses-cours des fermes, interrogeant les nourrisseurs, observant la volaille

[',', 'le', 'que', 'de', "qu'"]	Pessugue	[MASK], étant sage, aurait dû s’en tenir là. Par malheur il voulut varier ses caprices ; et, pris d’ambition, la Cristole aidant, il finit par décider à la chute une Bovary de province que les exploits d’un tel séducteur faisaient rêver.

['je', 'me', "j'", 'ne', 'ie']	Bériquet	Pan ! pan ! Mais allons par ordre, et cueillons bien. Voilà donc que [MASK] me trompait et que je ne m’en apercevais pas ! Comment m’en serais-je aperçu ? Un homme dans ma situation est le plus souvent dehors : le métier l’exige !

['Henri', 'Charles', 'Jean', 'Pierre', 'il']	Honorat	et, percé d’une fine pointe d’acier, le coulant saupoudra le tablier de l’établi d’une pincée de poussière blanche. — Quant à moi, conclut [MASK], quand je fais des présents aux filles, c’est du moins à poids loyal et en vrai or.

['il', 'elle', 'on', 'Pierre', "l'"]	Capiscol	Pendant ces trois semaines de lit, à force d’y penser, je m’étais, sans m’en apercevoir, trop fait à l’idée de la chose. » Et, philosophiquement, [MASK] ajouta : — « Ce que c’est pourtant que l’habitude ! »

['je', 'elle', 'il', 'ne', 'on']	Siffreine	— Non ! disait-il en se mirant, idée qui, jusque-là, ne lui était pas venue, dans le bassin de pierre où sa bourrique buvait ; non, jamais je ne pourrai croire que, grossier comme je me vois et fine de partout comme elle est, [MASK] n’ait jamais aimé que moi.

['lui', 'le', 'tout', 'se', 'de']	Tréphume	A-t-il chaud ? Puis mon cerveau se mettait à moudre, et je me figurais des accidents : Que [MASK] dégringolait du troisième pour être rentré sans lumière ; qu’il recevait, comme cela lui est arrivé déjà, une charge de plomb à lui non destinée ;

['Hey', 'Ho', 'Hé', 'Oh', '-']	Tiphaine	— Ho ! [MASK], que fais-tu là ? L’eau me semble fraîche pour prendre un bain. — Ce que je fais ? Je fais que le président du tribunal est malade, qu’il ne peut rien manger et qu’il a un caprice de truite.

[',', 'et', 'le', 'ne', '/']	Siffrein	Malheureusement [MASK] grandit et prit conscience de sa bosse. Il ne coiffa plus le shako, il ne joua plus du tambour. Plus tard, marié, père de famille, ayant hérité des siens un petit fonds d’orfèvrerie

[',', 'on', 'de', 'ce', "l'"]	Biscarlo	Eh bien, parmi tous les chiens du village, [MASK] ne connaissait pas son pareil pour faire un taureau ? se prêtant aux razets ,****tout en défendant sa cocarde ; plein de fougue et d’ardeur dans les divers exercices du saut de la perche, de la cape

['si', 'où', 'de', 'que', 'à']	Miramas	et toute la nuit, de mon lit, je les entends se chatouiller et rire. Voilà tout de même des choses qui font plaisir, mais il y a bien de la fatigue ! — N’importe ! [MASK], en qualité de célibataire, je retiens ta succession ;

['une', 'un', 'été', 'en', 'alors']	Aiguebelle	Elle en revenait rose, bien portante, avec un renouveau de jeunesse et de bonne humeur. Et quand on se plaignait, entre amies, de la monotone existence d’[MASK], levant au ciel ses yeux éclairés par le souvenir :

['.', '"', ',', '</s>', 'de']	Saint-Domnin	» [MASK] ! Autour de sa chapelle, qui fut un temple, nous chassions, tout petits, dans les pierrailles, dans les débris de marbre, la larmeuse fragile et vive, et la mante couleur d’herbe sèche, dont le geste est mystérieux.

['...', 'Robert', 'et', 'se', 'celle-ci']	Capiscol	? Eh bien, il ne se doute pas de ce qui lui pendait au bout du nez, il n’y a pas encore quinze jours, ni combien il l’a échappé belle ! » Les yeux de [MASK] étincelaient, sa voix était frémissante ;

['neige', 'bois', 'service', 'fer', 'passage']	Piégut	! On franchissait le portail peint, on poussait jusqu’à la campagne. — Où allez-vous ainsi, petits drôles ? — Le temps se relève, la neige a fini de tomber, et nous allons voir arriver les ânes de [MASK] sur la grand’route.

[',', 'la', 'le', 'toute', 'R']	Bériquet	Mais personne n’essaya de combattre mon dessein, parce qu’on me connaissait, et qu’on savait que tout serait inutile. [MASK] et ma femme ne soupçonnaient rien ! Enfin, le grand jour arriva. La veille, le docteur avait dit :

['non', 'certes', 'monsieur', 'vraiment', 'seigneur']	Peyret	Te rappelles-tu son nom, sa boutique ? — Hélas ! non, [MASK] ; chez l’orfèvre, une jeunesse innocente ne regarde guère qu’aux bijoux. Pourtant, si vous teniez à savoir, je vais tout de suite vous donner le moyen de le reconnaître.

['tout', 'point', 'mot', 'rien', 'pas']	Baculas	? Le brigadier accepta sans trop se faire prier, bien que sa délicatesse s’offusquât de partager le pain et le sel avec des escogriffes qu’il espérait bien appréhender au collet avant peu. — Et la morue ? disait [MASK]. – La morue est prête.

['encor', 'à', "l'", 'de', 'le']	Bigourdan	Ivre de sensations inconnues, elle avait l’ivresse reconnaissante et sa tardive flamme automnale crépitait comme un premier amour. Que faire ? se demandait [MASK]. À quoi se décider ? Comment convaincre une gaillarde aussi fortement butée au mariage. Il chercha des moyens, n’en trouva point

['mais', 'il', 'et', 'ne', 'Il']	Quatrécus	Avec un retour d’obstination avinée qui soudain et cruellement nous montra combien notre confiance était illusoire, [MASK] voulut s’arrêter là. — « Les gens de mer viennent y boire, disait-il. J’ai besoin, pour mes travaux, de me frotter aux gens de mer.

['-', ',', 'bien', 'est', 'pourquoi']	Farfantelot	— Nos deux destinées se ressemblent. Les jacques, les routiers et les mauvais-garçons ont brûlé ton château ; à moi ils brûlèrent ma chaumière. Puisque nous sommes du même âge et quasi seuls en pays désert, si on s’aimait, [MASK] ?

['nous', 'elle', 'devant', 'lui', 'se']	Farfantelot	Partout maintenant devant [MASK] marchait l’image de la chevrière. Cette forme vague, entre les arbres, c’était la chevrière, là-bas. Le bruit de la source en tombant lui semblait redire son rire, et le regard bleu des pervenches lui semblait celui de ses yeux.

['</s>', ',', 'il', '.', 'Il']	Siffrein	[MASK] avait même fini – à l’aide de quels stratagèmes ? – par se conquérir l’amitié du portier-consigne, un Alsacien gigantesque qui charmait ses loisirs guerriers à fabriquer de menus ouvrages en cheveux. Plus d’une fois, ainsi, nous pénétrâmes dans le fort.

['il', '-il', 'Robert', 't-il', 'alors']	Capdébuch	— « L’isard, s’écriait [MASK], un gibier superbe mais pas bien commode à tirer ! Tel que vous me voyez, à parler franc, je n’en ai guère tué qu’une centaine dans ma vie. — Une centaine ? c’est joli !

['elle', 'on', 'le', 'se', 'il']	Puget	Derrière vous : veuve, hélas ! de son écusson que [MASK] sculpta, la façade aux ornements lourds où s’épanouit en sa gloire la fastueuse fantaisie du dix-septième siècle marseillais, puis la vieille poissonnerie, les rues grouillantes de filles et de matelots où fument depuis trois mille ans les autels de Cypris marine

['Ici', 'ici', 'Te', 'Tu', 'Où']	Farfantelot	— Alors, pourquoi ne plus m’aimer ? Pourquoi, tandis que je suis là, regarder ailleurs je ne sais quoi d’inconnu dont je suis jalouse ? Ici, quelque chose te manque. Tu as regret de quelque chose, [MASK].

['il', 'Il', 'et', 'ils', 'elle']	Pessugue	» Et discrètement, à pas de loup, ils redescendirent l’escalier. Quand il n’entendit plus aucun bruit, [MASK] ranima la dame, ce qui lui prit un bon quart d’heure. Puis, l’ayant fait évader, il voulut sortir à son tour.

['celui-ci', 'lui', 'Pierre', 'chacun', 'le']	Picardan	— Suffit !… Faudra voir une bonne fois à tirer leur affaire au clair. Puis le silence retomba, interrompu seulement par le pas rythmé du brigadier et le claquement sec du sarment de vigne recourbé en crosse, que [MASK] – héritier inconscient des vieux centurions romains – portait comme insigne de ses fonctions.

[',', 'le', 'on', "s'", 'de']	Gusta	Une cour ? Non. Un puits, plutôt : quatre murs noirs, et, tout au fond, sous un bec de gaz qui tremblait, un hideux amoncellement de tonneaux vides et de ferraille. Mais l’amour sait tout embellir. [MASK] trouvait la vie charmante…

['-', 'nous', 'D', 'S', 'NOUS']	mignot	Homme d’ailleurs extraordinaire et chasseur comme on n’en connut pas. Un jour que, mon père et moi, nous traversions une prairie, j’aperçus une cabane de feuillage qui avait des jambes et marchait : – « Regarde, [MASK] ; c’est grand-père ;

[',', '(', '-', '...', 'cela']	Biscarlo	Et, trois semaines durant, malgré mon enquête personnelle, malgré les instructions données avec signalement aux gardes-champêtres et aux gendarmes, il fut impossible de retrouver [MASK] ou du moins de le reconnaître. Les bohémiens sont si habiles dans l’art de maquiller les animaux !

['commissaire', 'jour', 'femme', 'marquis', 'mari']	Gusta	Le mari cognait toujours, le commissaire sommait toujours. – « Rassure-toi, dis-je à [MASK], on ne nous trouva pas ensemble ; et quand le mari avec le commissaire pénétrèrent dans le nid d’amour, un des deux oiseaux s’était envolé.

['fer', 'homme', 'or', 'acier', 'ses']	Quatrécus	Et nous voilà partis par le petit sentier à travers les dunes, chacun ayant autour de son cou un bras de [MASK], tandis que nous le soutenions par la taille, et qu’au bout de ses jambes molles la pointe de ses souliers traçait deux sillons dans le sable.

['se', ',', 'et', 'qui', 'il']	Estibalet	, S’IL AVAIT su le grec, se fût écrié : Eureka ! Mais il ne savait pas le grec, son éducation première ayant été relativement négligée. [MASK] se contenta donc de manifester sa joie par cette phrase, qui, quoique en humble français, n’en est pas moins significative : «

[',', 'canot', 'et', 'lui', ';']	Quatrécus	comment veux-tu que je fasse tout seul ? » Il fallut me rendre à ses raisons. Nous embarquâmes donc [MASK] malgré qu’il fit entendre des protestations énergiques. La fraîcheur saline des embruns, l’air déplacé par le canot en marche lui procurèrent tout de suite du soulagement.

['nos', 'ô', 'les', 'à', 'te']	Farfantelote	— Les oiseaux se réveilleront en entendant le bruit que feront les campanettes de nos chèvres. — Et mes livres ? — Oublie tes livres ; je sais des contes bien plus beaux que tous ceux qu’ils peuvent raconter. — À ton vouloir donc, [MASK] !

['mon', 'ma', 'la', 'mes', "l'"]	Boudouresque	mais je ne puis pas, je n’ose pas ; cela ferait trop de peine à [MASK]. » Un Méridional intelligent qui n’a pas réussi à s’établir basse a toujours pour ressource d’essayer le commerce des huiles d’olive.

['S', '*', 'le', 's', '×']	Thérésine	– « Dix heures sonnent, il serait temps de partir. – Pourtant, [MASK]… – L’autre****soir encore, nous avons failli être reconnus quand la diligence a passé, sous le grand portail, avec ses lanternes. »

["l'", 'le', 'la', 'tout', 'les']	grand’mère	Nous regardions ces pauvres ânes battre de leurs sabots le sol plus dur que mâchefer, baisser l’oreille sous la bise, et, quoique le bridon les gênât, s’entrefrotter les naseaux ou la croupe pour trouver un peu de chaleur. Le soir, je disais à [MASK], car leur sort me préoccupait

["s'", 'il', 'Il', "c'", "l'"]	Quatrécus	» L’horizon que son geste semblait remplir s’élargit soudain jusqu’aux lointains les plus bibliques. Beau, dans sa longue barbe blanche où l’or du couchant se jouait, [MASK] était transfiguré. Le pochard avait disparu pour faire place au patriarche.

['bien', 'voilà', 'alors', 'très', 'Bien']	Bériquet	! Pour ne pas comprendre et deviner, il aurait fallu être aveugle. Bien soigné, par exemple ! Je les gênais un peu tout de même, et ils avaient hâte de me voir guéri. Moi je pensais : très bien, [MASK] !

['g', 'tout', 'b', 'trop', 'tr']	Pessugue	Le commissaire et ses agents attendaient, anxieux, sur le palier, et [MASK] affolé, se tenant la tête à deux mains, sans même secourir sa complice évanouie, cherchait quel nom autre que le sien il pourrait jeter en pâture au déshonneur. Une inspiration lui vint.

['madame', 'les', 'monsieur', "l'", 'mes']	Miramas	— Voyons les petits bénéfices, [MASK] ? — Oui, les petits bénéfices, le tour du bâton, comme on dit. Par exemple, au théâtre, car elles se font toujours mener au théâtre, je les mets en rang, sur un seul rang.

[',', 'de', 'NE', "l'", 'se']	Biscarlo	Son flair, pourvu qu’il ne s’agît pas de gibier, était étonnant. Et d’une délicatesse pour rapporter ! Je n’avais qu’à laisser un objet, tabatière ou mouchoir, quelque part dans l’herbe, puis à dire : « Cherche, [MASK] ! »

[',', ';', 'et', 'enfin', 'conclut']	Marius	. Et dire, conclut [MASK], dire qu’après cela on trouve encore des gens qui nient les problèmes de l’au-delà, les miracles psycho-mystiques, et les constatations de la télépathie ! Le vaillant petit bossu L’AUTRE JOUR, POUR QUELLE raison ?

[',', 'de', 'le', 'se', 'à']	Trotabas	([MASK], quoique simple capitaine caboteur, aime beaucoup qu’on l’appelle commandant depuis qu’il a pris sa retraite), voyons, commandant, racontez-moi ce qui diantre peut vous offusquer dans les lignes que vous me montriez ? — Ce qui peut ?…

['à', 'pour', 'en', ',', "d'"]	Gusta	! Aurais-je eu peur s’il s’était agi de ma personne ? Mais non, et voilà le plus terrible : c’est moi qui balançais [MASK] ! Le glas du lanternier ILYA BIEN des façons d’être dévot. Celle de nos anciens était peut-être la bonne.

['un', 'Pierre', 'Jean', 'Bernard', 'Roland']	Tiphaine	Les meilleurs fils du monde, à part cela. Quelques rares spécimens en subsistent encore. Un jour d’hiver, il n’y a pas longtemps, je rencontrai [MASK], c’était le voleur de chez nous, manches retroussées, nu jusqu’au nombril et cassant la glace de la rivière.

[',', 'de', 'le', 'se', 'A']	grand’mère	: — Pourquoi laisser ainsi ces ânes se morfondre ? Et [MASK], tout en décrochant ses grands anneaux d’or, tout en ôtant l’épingle de son large ruban d’Arlésienne me répondait à chaque fois : — Ça,**petit, c’est le train du monde ;

['je', 'tout', 'dis-je', "j'", 'le']	Fabien	? Car évidemment, c’était de la mort de l’un ou de l’autre qu’il s’agissait. J’attendais, sur une prudente réserve, que [MASK], tout en se désolant, tout en bavardant, me l’apprît.

['elle', 'Elle', 'il', 'on', "n'"]	Thérésine	Le loup ne bougeait toujours pas. [MASK] avait cessé d’être pressée. Au fond, je bénissais le loup. À la fin pourtant le moment vint de prendre une résolution. Nous ne pouvions pas attendre le jour prisonniers d’un loup et gardés à vue.

['voyons', 'voyez-vous', 'sire', 'docteur', 'toi']	Capiscol	Et tandis qu’ils se becquetaient dans les coins, – c’est terrible la jalousie ! – mâchant ma barbe et les poings serrés, je ruminais, du fond de mon lit, d’atroces projets de vengeance. – Voyons, [MASK], que leur feras-tu ?

['la', 'ces', "'", 'deux', "l'"]	Farfantelot	— Jette là ton froc, disait-elle, et mets-toi chevrier avec moi. Puis, car elle avait eu connaissance de l’histoire de [MASK] : — Nos deux destinées se ressemblent. Les jacques, les routiers et les mauvais-garçons ont brûlé ton château

['Compa', 'piè', 'ce', 'la', 'R']	Roquevaire	Inutile de chercher à deviner, brigadier, puisque vous n’êtes pas de [MASK]. Voici d’ailleurs succinctement la manière dont s’organisent, entre Roquevairois initiés, ces petites expéditions nocturnes. On part quatre, à la queue leu leu, d’un pas uniforme, comme hier vous avez pu nous voir faire

['ensemble', 'honneur', 'espèce', 'nombre', 'abondance']	Ourson	Et le soir, après un dîner joyeux mélancoliquement, devant un autre café, tout en regardant passer le flot ininterrompu des courtisanes, consolés un peu, attendris encore, nous parlions, le bon chasseur et moi, des vertus sans nombre et de la fin tragique d’[MASK].

['les', 'le', 'LES', 'la', 'se']	Estibalet	De quelles infernales drogues [MASK] nourrissait-il donc ses poules ! Inquiet, je lui demandai : — Au moins elles pondent ? — Des oeufs superbes ! Nous allons en juger à table. À table on nous servit des oeufs à la coque et des mouillettes.

['lui', 'moi', 'fait', 'homme', 'même']	Dario	Quant à [MASK], il me parut charmant dans son costume rouge d’enfant de choeur ; il sortait précisément de Vêpres, et si gentil, et si modeste sous sa barrette qu’il avait presque l’air d’un petit cardinal. Il me fallut dîner chez ces braves gens.

['on', 'chacun', 'tout', "l'", 'le']	Quatrécus	après le café, pris sur le pont et soutenu d’un inappréciable rhum de provenance, on avait, au miroitement hypnotiseur de la mer bleue, expertisé tant de cocktails divers et remémoré tant d’aventures, que [MASK] se trouvait gris comme ne le fut jamais un savant.

['un', 'une', 'le', ',', 'en']	Fabien	« Je le vois », avait dit [MASK]. Bon ! pensai-je, un point est acquis. Il s’agit du frère. Allons-y, je puis me lancer. Et me composant une figure de circonstance, avec le geste et le ton commandés :

['il', 'on', 'elle', 'personne', 'dont']	Pessugue	Doué d’une santé de fer, mis au-dessus de l’opinion, grâce à sa fortune 15 000 francs de rente en biens fonds, [MASK] ne s’occupait guère, et cela avec la cruauté inconsciente et passionnée d’un collectionneur qui pique des papillons sur le liège, qu’à mettre des innocences à mal.

['le', "l'", 'celui-ci', 'Jean', 'Pierre']	Miramas	— Diantre ! mais le métier me semble fort galant ! — Oui, galant, si l’on veut, répondit [MASK] en affectant des airs modestes. Il faut soigner les chevaux, conduire la voiture, s’assurer les billets de chemin de fer, retenir les chambres à l’auberge.

['qui', 'il', 'Il', 'em', 'on']	Siffrein	Cela lui donnait sur nous un ascendant extraordinaire. Il nous inculquait ses idées guerrières. Armés de sabres de bois, de fusils fabriqués avec des roseaux, nous le suivions ; et shako en tête, tambour battant, tout ensemble musique et général, [MASK] menait son monde à la bataille.

[',', ':', 'ne', '...', "n'"]	Fabien	Ou plutôt [MASK] n’arrivait-il pas, je n’y songe que maintenant, de guetter le coq de bruyère, sous les centenaires sapins largement étalés et pleurant la résine qui assiègent en colonnes d’assaut les abrupts contreforts des Alpes dauphinoises ? Mais je n’eus pas le temps de l’interroger.

['je', 'tu', 'le', 'les', 'Monsieur']	Miramas	— Tu n’attends donc pas les fêtes russes, la représentation de gala ? Il me semble pourtant qu’en ta qualité de correspondant du Moniteur des Martigues... – Non ! ces messieurs organisateurs ont oublié de me réserver une place. — À toi, [MASK] ?

['plat', 'oeuf', 'est', 'se', 'de']	Estibalet	Il me montra des centaines de paniers tout prêts portant en lettres d’or sur fond bleu cette flamboyante étiquette : Appel aux gourmets Demandez partout l’oeuf à la coque [MASK] salé naturellement. Et il ajoutait : « Nous avons un second avantage, à cause du sel mes oeufs salés se conserve frais tant qu’on veut

["l'", 'eff', ',', "j'", "m'"]	Estibalet	J’accapare les chemins de fer, j’encombre les Halles ! » [MASK] avait des traités signés, les principaux courtiers se disputaient par avance sa marchandise. Il me montra des centaines de paniers tout prêts portant en lettres d’or sur fond bleu cette flamboyante étiquette :

['moi', 'en', 'consorts', 'Jean', 'autres']	Trophime	Je n’étais pas embêté même momentanément, je l’étais en tous cas beaucoup moins que mes frères Marius et [MASK]. Je brisai cependant l’enveloppe. J’eus tort, et ma foi ! aujourd’hui je le regrette : j’aurais peut-être aussi bien fait de me montrer plus délicat.

['non', 'jamais', 'rien', 'certes', 'point']	Farfantelote	— Aurais-je, depuis ces deux ans, tout à coup cessé d’être belle ? — Non, [MASK] ; nulle femme qui ne soit laide auprès de toi. — Mes yeux se seraient-ils éteints ? — Ils brillent comme vers luisants.

['mémoire', 'circonstance', 'France', 'cœur', 'jadis']	Piégut	et à l’idée de cet homme pauvre, désespéré peut-être, au milieu de la grand’ville dont ses soixante ans de travail ont contribué à créer le luxe, au sein d’une République pour laquelle il a combattu, je me rappelai, non sans un retour de mélancolie, les ânes de [MASK] et leur proverbe.

['Arabes', 'musulmans', 'Turcs', 'gens', 'nomades']	Gaulois	— « Nous pouvons rengainer notre archéologie et laisser Sarrasins et [MASK] tranquilles. La bâtisse à propos de laquelle****nous nous égarons en dissertations savantes est simplement un agachon . – Un agachon ? — Eh ? oui… Je le crois même habité, car voici la saison du passage des grives.

['celui-ci', 'chacun', 'quatre', 'tous', 'tête']	Siffrein	— Est-ce qu’il y a des bossus en temps de guerre ? disait-il. Or, tout le monde s’étant mis à l’alignement, le capitaine s’aperçut qu’en effet le havresac de [MASK] ne dépassait pas les autres d’un millimètre.

['i', ',', 'et', 'il', 'qui']	Gabian	[MASK] vient de gabi , prétendent les savants. Or le mot gabi , qui veut dire cage, désignait aussi, du temps de l’ancienne marine, la corbeille enfilée au sommet du mât dans laquelle guettaient les mousses et pages de mer.

['.', '</s>', 'nos', 'notre', 'la']	Thérésine	Ce jour-là, précisément, la neige tombait et l’on était si bien, quoique légèrement serrés, au coin de ce feu dont les reflets intermittents nous laissaient dans l’ombre, puis d’un subit réveil empourpraient les joues de [MASK] ! J’aurais voulu rester là toujours.

