['je', 'Smith', 'se', 'celui-ci', 'Rousseau']	Cap	Après quoi, approchant ses mains endolories du canon brûlant de son lebel, il sentit la circulation se rétablir : il était sauvé ! C’est ce procédé que [MASK] qualifie son système et qu’il cherche, en vain, à faire adopter par les compagnies de chemin de fer et autres.

['on', 'qui', 'y', 'On', 'il']	Cap	On y alla. De sa rude main droite d’homme de mer, [MASK] prit les menues menottes de la petite bergère montmartroise, et de l’autre opéra certaines passes connues de lui seul. Un, deux, trois... ça y est ! Elle dort.

['ici', 'là', 'certes', 'aussi', 'çà']	Cap	Vous voyez d’ici les avantages de mon ustensile ? – Je les vois, [MASK], mais je ne les distingue pas bien. – Enfant que vous êtes ! Vous croyez à l’antiseptie ? – Dame ! – Et à l’aseptie ? – Dame aussi !

['-', 'ne', "n'", 'tout', 'de']	Cap	Mieux que le pigeon (qui, comme son nom l’indique, est un imbécile), le poisson est éminemment éducable. De plus, il est d’une discrétion parfaite... Avez-vous jamais entendu un poisson faire des ragots sur son prochain ? – Jamais, [MASK] !

['qui', 'ce', 'laquelle', "l'", 'la']	Cap	! Le contraire de quoi ? Que le monstre en question fût un véritable orang-outang, un authentique homme des bois, ou simplement qu’il s’appelât, de son vrai nom, Auguste ? Pour l’âme limpide de [MASK], nul doute ne savait exister.

['on', 'il', 'elle', 'tout', 'cela']	Gautier	Finalement, et, d’ailleurs, en conformité avec les résultats depuis longtemps recordés, [MASK] concluait pour le canon efficace. Dès lors, aussitôt que nous voyons quelque nue prendre l’attitude louche d’une qui va se geler, tirons-lui z’à mitraille, et la pluie remplacera par avance le grêlon dévastateur.

['de', 'le', 'une', 'un', 'la']	Cap	Tout le monde en parle aujourd’hui, mais combien peu le connaissent ! J’ai l’honneur d’appartenir à cette petite élite. La première fois que j’eus le plaisir de rencontrer [MASK], c’était au bar de l’hôtel Saint-Pétersbourg ;

['Il', 'qui', 'il', '</s>', 'et']	Brunetière	Plus de pelles, plus de dérapages, plus besoin de descendre à chaque arrêt. Le kangourou présente, en outre, le mérite de veiller sur la machine en votre absence, ainsi que ferait le chien le plus fidèle. [MASK] ne cachait pas son émerveillement de tant d’ingéniosité.

['qui', 'cela', 'on', 'ça', 'y']	Cap	je suis accoutumé à ses hyperboles et à ses bluffages , mais cette histoire-là, vraiment, dépassait les limites permises de la blague canadienne. (Les Canadiens, charmants enfants, d’ailleurs, sont, comme qui dirait, les Gascons transatlantiques, et [MASK] a beaucoup du caractère canadien.

['un', ',', 'Un', 'n', 'le']	Rocky	[MASK] mountain punch. Dans un verre à gobbler rempli de glace pilée, deux cuillerées de sucre en poudre, le jus d’un demi-citron, demi-verre de vieux rhum, une cuillerée à bouche de marasquin, finir avec du Saint-Marceaux, un morceau de sucre candi, fruits selon la saison.

['alors', 'monsieur', 'oui', 'enfin', 'euh']	Cap	– Et vous, [MASK], qu’est-ce que vous pensez de tout ça ? – Tout ça... quoi ? – Tout ça, tout ça... – Ah ! oui, tout ça ! Eh bien, je ne pense qu’une chose, une seule !

[',', '-', 'et', 'que', '&']	Cap	Sauront-ils panser nos glorieuses, mais mortelles peut-être, blessures ? C’est, obéissant à ces légitimes préoccupations, que moi Captain [MASK] j’adjure, deux grandes nations européennes – l’heure n’a pas encore sonné de les désigner plus clairement – de former un pacte des plus intéressants.

['qui', 'en', 'se', 'ne', ',']	Cap	! – Je vous concède que cela ne devait pas constituer un spectacle banal. Pendant tout le récit du chef de musique du Goubet , [MASK] n’avait rien proféré, mais son petit air inquiet ne présageait rien de bon. Il éclata :

[',', 'demain', '-', '...', ';']	Cap	Si demain je n’ai pas le mot de l’énigme, je suis parfaitement disposé à tuer [MASK] et à périr ensuite, au besoin, sur l’échafaud. » ................................................... Le lendemain matin, toujours lanciné par mon insupportable hantise, je me lève avant tout le monde et je file vers la gare.

['cela', 'monsieur', 'Monsieur', 'ça', '...']	Captain	– Il n’y a pas de jeunes ours blancs. Tous les ours blancs sont de vieux ours, comme les hommes qui ont les cheveux blancs sont de vieux hommes. – Êtes-vous bien sûr, [MASK] ? – Je l’ai expérimenté moi-même.

['Il', 'et', 'il', 'Elle', 'On']	Cap	– Et maintenant, deux citrons ! – Voilà, monsieur. [MASK] jeta un regard de profond mépris sur les citrons apportés. – C’est cela que vous appelez des citrons ? – Mais monsieur... – Apportez-moi deux autres citrons. – Voilà, monsieur.

['DE', 'TH', '-', 'NE', 'le']	Captain	Quelle pénible incertitude, dites-moi, [MASK] ? – De savoir au juste où vont les vieilles lunes ? – Moi !... Je vous assure bien, Cap, que les vieilles lunes sont parfaitement libres d’aller où bon leur semble, et que jamais je n’irai les y quérir

['il', 'elle', 'et', 'Il', 'je']	Cap	Comme si son oreille eût été de granit, [MASK] persista : – Et aussi les neiges d’antan, mon pauvre ami ! L’angoisse vous étreint de leurs destinées ! – Ainsi que le poisson d’une pomme, je me soucie des neiges d’antan... Ah !

['celui-ci', 'Pierre', 'celle-ci', 'Alice', 'Catherine']	Cap	? Seulement, dam ! il faut de l’adresse. À ce moment, la bonne de l’aubergiste rentrait avec, dans un pot, du bon lait crémeux fraîchement trait. – Tiens, fit [MASK], si on fabriquait un ice-cream-soda .

['re', ',', 'il', 'elle', 'Il']	Cap	! Elle dort. Alors [MASK] sortit de sa poche une pomme de terre crue et une goyave. Ayant pelé l’une et l’autre, et présentant au sujet un morceau de pomme de terre crue, il dit d’une voix forte où trépidait la suggestion :

['qui', 'il', 'et', 'ils', 'levant']	Cap	De temps en temps, avec l’air d’un augure consultant les oiseaux du ciel, [MASK] levait au firmament un regard inspiré, puis : – Prenons à gauche, indiquait-il autoritaire. – Es-tu bien sûr ?... je commence à être fatigué, tu sais.

['je', 'on', 'il', 'elle', 'Je']	Cap	Brusquement, [MASK] se tourne vers un jeune homme à l’air idiot qui près de lui dégustait un soyer au champagne (1) . – Lisez-vous le compte rendu de l’Académie des Sciences ? – Jamais. – Prenez-vous parfois connaissance de certaines publications périodiques ?

['le', 'la', 'les', 'à', "l'"]	Cap	Précisément, un grand café d’aspect très chic se présenta. Malgré l’apparence fâcheusement européenne de l’endroit, tout de même nous consentîmes à boire là. – Envoyez-moi le stewart ! commanda [MASK]. – À votre disposition, monsieur ! s’inclina le gérant.

[',', 'se', 'on', 'qui', 'un']	Cap	[MASK] haussa les épaules : – Un billard au premier ! Vous badinez, mon cher ! – Je... – Un billard qui peut se loger dans un immeuble, si vaste soit cet immeuble, n’est qu’un joujou dérisoire, bon seulement pour garçonnets et fillettes. –

['vous', 'messieurs', 'sérieusement', 'honnêtement', 'sincèrement']	Cap	– Ainsi, les Balkans sont rasés, les Dardanelles comblées, plus de Dardanelles, plus de Balkans ! Plus de ces questions irritantes pour l’équilibre européen ! La paix assurée, le désarmement, la prospérité, le bonheur de tous. – Et vous croyez bonnement, [MASK], que l’Angleterre vous laissera faire ?

["L'", 'R', 'LA', "'", 'L']	Cap	Rassurez-vous, [MASK] ! Si vous évade le compagnon, l’ami vous demeure et pour jamais, car, moi , j’ai su voir derrière la soi-disant inextricable barrière de votre extérieur le cœur d’or pur qui frissonne en vous.

['il', 'nous', 'vous', 'on', 'Il']	Cap	! Et [MASK] mit en nos breuvages quelques-uns de ces factices icebergs. – Vous n’avez plus, désormais, qu’à nous apporter deux bouteilles de soda... Quel soda détenez-vous, ici ? – Mais... le meilleur ! Du schweppes ! – Ah ! Seigneur !

['Il', 'il', 'gnon', ',', 'D']	Cap	J’ai pioché sérieusement et réussi, à moins de réclamations ultérieures, celui du gnon . – Le record du gnon ? – Parfaitement ! Et [MASK] s’exprime de la sorte : « Pour un cycliste, savoir se tenir sur sa machine est d’une bien petite importance

['il', 'elle', 'on', 'cela', 'projet']	Goubet	Goûtez-en, vous verrez : glace pilée, quelques gouttes d’angustura, une cuillerée à café d’orange-bitter, une autre de sirop de framboise ; complétez avec du gin, agitez, passez, délectez-vous. 1 À cette époque le [MASK] passait pour constituer l’avenir de la marine submersible française.

['LL', 'LON', "l'", 'LA', 'L']	Saint-Malo	Après avoir en quelques phrases brèves, mais énergiques, exposé les idées générales du Captain Cap, le citoyen Maurice O’Reilly donne lecture de trois télégrammes qui viennent d’arriver : [MASK]. À vous de cœur et en dépit de tous. Alphonse A LLAIS .

['mon', 'de', "d'", "l'", 'le']	Cap	Dix fois, vingt fois, pendant le repas, j’avais supplié [MASK] : – Tu vois dans quel énervement ridicule, je le confesse, mais réel, tu me jettes avec ton refus d’explication. Ce que tu fais là n’est pas d’un ami.

['le', 'en', 'HA', '14', '24']	Captain	– Vous êtes un sage, [MASK]. – Ainsi, on prétend que par les matinées de brouillard, comme celle d’aujourd’hui, l’absorption d’un verre de rhum est éminemment hygiénique ; assurons-nous-en. Un petit café, précisément, nous tendait les bras :

[',', 'de', 'à', 'le', 'la']	Cap	– Le peu qu’il connaît de ce pays, il l’a appris dans le supplément de la Lanterne . (?) Le commodore profita d’une vague accalmie pour faire venir une bouteille de champagne (un petit extra-dry , au sujet duquel je ne vous dis que ça). [MASK] poursuivit

['Santé', 'Médecine', 'Science', 'Sciences', 'chirurgie']	Chirurgie	Dans son dernier numéro, l’excellent « Journal de Médecine et de [MASK] », fort habilement dirigé par M. le docteur Lucas-Championnière, résumait, d’après une publication allemande non désignée, un travail des moins ragoûtants dû aux veilles d’un certain docteur Schelling.

["c'", 'voilà', 'je', "j'", 'il']	Captain	– Tas de voleurs ! écuma-t-il. Et il ajouta : – Je viendrai cette nuit avec une cartouche de dynamite et je ferai sauter leur damnée machine. – Voilà, fis-je, [MASK], une bien excessive vengeance pour une malheureuse pièce de deux sous.

['.', '-je', 'il', 'je', 'moi']	Cap	– Ah ! voilà, fit [MASK]. Que pourrait-on bien boire ? – Pour moi, fis-je, il pleure dans mon cœur comme il pleut sur la ville, en sorte que je vais m’envoyer un bon petit Angler’s cocktail (1) .

['on', 'je', 'le', ',', "l'"]	Cap	Je n’avais pas entendu la réponse du cocher, mais, étant donné le laps infinitésimal de la durée du colloque, je pouvais sans crainte d’exagération, évaluer cette réponse à sept ou huit mots au plus, mettons dix, pour être munificent. [MASK] me dit

['dit-il', 'monsieur', 'voyons', 'Monsieur', 'messieurs']	Cap	Ce Ah ! ah ! cachait, de ma part, une intolérable démangeaison de connaître la nouvelle idée de mon prodigieux ami. Mais lui se cavernait dans l’inexorable cloître du mutisme. – Voyons, [MASK], soyez gentil ! Dites-moi quelques mots de votre invention.

[',', 'se', 'de', 'et', 'le']	Cap	! [MASK] jeta sur le marbre de la table une suffisante pièce de cent sous, et nous partîmes vers le prochain mastroquet, où nous nous délectâmes à la joie d’une chopine de vin blanc, un peu de gomme et un demi-siphon ! Chapitre VIII

['il', 'elle', 'je', 'Il', 'Elle']	Cap	? – Nullement, cher ami, nullement. Et avec une complaisance digne des temps chevaleresques, [MASK] déballa son petit paquet et m’en présenta le contenu, un objet cylindrique, composé de cristal et de nickel, recélant quelques détails assez ténébreux.

["l'", 'la', 'ce', 'Louis', 'cette']	Cap	Dans une proclamation de [MASK], que vous connaissez déjà, on trouve cette phrase que l’on ferait bien de méditer : Loin d’être l’apanage de certains, l’assiette au beurre doit devenir le domaine de tous. L’homme qui a dit cette parole a sa place marquée au Palais-Bourbon.

['une', "d'", 'de', 'des', 'laquelle']	Captain	– Dites plutôt que ces messieurs furent des plus honorés de me connaître. – Ont-ils au moins su vous apprécier ? – Il le fallut bien, mon invention étant de celles qui s’imposent à l’admiration des plus grosses légumes. – Votre invention, [MASK] ?

['il', 'elle', 'je', 'on', 'ne']	Cap	J’ai dit « merveilleux », je ne retire pas le mot, car jamais notre industrie nationale, jamais le goût de nos ouvriers d’art n’ont rien produit d’aussi délicieux. En examinant de plus près mon calendrier, soudain, [MASK] ne put réprimer une exclamation de surprise !

['à', 'a', 'se', 'ES', ',']	Cap	! Si vous évade le compagnon, l’ami vous demeure et pour jamais, car, moi , j’ai su voir derrière la soi-disant inextricable barrière de votre extérieur le cœur d’or pur qui frissonne en vous. Timidement, [MASK] reprit :

['S', 'qui', ',', '...', 'ne']	Cap	Son nom, je ne l’entendis pas bien ; mais sa fonction, vivrais-je aussi longtemps que toute une potée de patriarches, je ne l’oublierai jamais. L’ami de [MASK] s’intitulait modestement : chef de musique à bord duGOUBET ! (1)

['</s>', 'et', 'il', 'on', 'mais']	Cap	, circulaient autour de l’exorbitant billard, et projetaient les énormes boules sur la surface de la malachite. L’habileté du joueur consistait alors autant à bien viser qu’à doser convenablement la charge de poudre dans la gargousse. [MASK] m’affirma qu’en peu de temps ce sport devenait passionnant.

['autres', 'consorts', 'exemple', 'nbsp', 'en']	Dumontpallier	J’ignore ce qu’il advint, depuis ces temps, du système métallothérapique des docteurs Burq et [MASK], mais je me souviens que la prétendue « action des médicaments à distance » déchaîna bientôt sur la réputation du docteur Luys plus d’un sourire incrédule et fâcheux.

['il', 'puis', 'ensuite', 'alors', 'on']	Cap	– Nous n’en avons pas d’autre que celui-là. – Triste ! Profondément triste ! Enfin... Et [MASK] jeta au fond de nos verres quelques cuillerées de sucre qu’il arrosa d’un peu d’eau. – Et maintenant, deux citrons ! – Voilà, monsieur.

['quiconque', 'il', 'personne', 'on', "l'"]	Tony	Non satisfait de les accoupler, ces rimes d’or, il les – si j’ose inaugurer ce terme – attriplait. (Je ne veux pas dire que [MASK] inventa ce mode, – d’autres l’employaient depuis longtemps, – mais, lui, l’appliqua dans toute sa rigueur

['Jean', 'Pierre', 'Jacques', 'Paul', 'Marie']	Cap	– Ça, c’est un filtre dans le genre du filtre Pasteur. – Bravo ! s’écria [MASK] ! vous avez deviné ! vous avez parfaitement deviné, à part ce léger détail, toutefois, qu’au lieu d’être un filtre, cet objet est un anti-filtre.

['la', "l'", 'celui', 'votre', 'notre']	Brunetière	– Allons, je n’insiste pas... Vous êtes un type dans le genre de [MASK], lequel, non content d’avoir fait déclarer la faillite de la Science, accuse encore la malheureuse de mille méfaits assez saugrenus, celui notamment de gêner les desseins de la Providence.

['il', 'elle', 'celui-ci', 'on', 'celle-ci']	Cap	« Mieux encore, en débouchant dans la rue qu’habite ce monsieur, [MASK] me désigna un immeuble distant de nous d’environ cinquante mètres, en me disant : « Tu vois cette grande maison en briques, c’est là que demeure notre ami. »

['il', '-il', 'je', 't-il', 'très']	Cap	Ce que tu fais là n’est pas d’un ami. – Mais, répétait [MASK] froidement, puisque je te le dis ! Il n’y a dans ce petit événement rien que de fort naturel. Je suis doué au plus haut point du sens de l’orientation !

['...', 'père', 'se', 's', 'deux']	Cap	... Quand le gérant eut l’à jamais regrettable l’idée de nous apporter des chalumeaux, d’admirables chalumeaux, d’ailleurs. La combativité de [MASK] n’en demandait pas davantage. – Ça, des pailles ! fit-il avec explosion. –

['je', '-je', 'il', '-il', 't-il']	Cap	Un matin, je fus réveillé par de grands éclats de voix dans mon antichambre : le clairon triomphal du Captain ébranlait mes parois. – Ah ! ah ! proclamait [MASK], je les ai, les preuves, je les tiens ! – Les preuves de quoi ? m’étirai-je en ma couche.

['le', "l'", 'les', 'la', 'notre']	Cap	Mon acquiescement parut enchanter [MASK], mais le capitaine se rappela bientôt qu’un léger accident était survenu, le matin même, à un brin d’osier de sa nonuplette. Finalement, nous entrâmes dans un petit café blanc et or, où un garçon entre deux âges, nous servit deux excellents bocks de bière Tourtel.

['...', ',', ';', 'à', '¬']	Cap	: – Un sujet épatant ! À seule fin de connaître la suite de l’histoire, nul de nous, machiavéliquement, ne s’avisa de sourciller. – Imaginez-vous... s’obstina [MASK]. Ennuyés semblâmes-nous de cette insistance.

['mieux', 'plus', 'moins', 'efficaces', 'tifs']	Cap	Je le laissai dire : – Il faut vraiment venir dans ce sale pays pour voir ferrer les chevaux aussi ridiculement. – Vous connaissez d’autres moyens, vous, [MASK] ? – D’autres moyens ?... Mille autres moyens, plus expéditifs, plus pratiques et plus élégants.

['"', ',', 'et', "'", 'le']	Sodome	– Fuyez, recommandait l’un des anges à toute la famille Loth, mais ne vous avisez pas de regarder en arrière, sans quoi !... « L’ange n’avait pas achevé. « [MASK] flambait avec, pour combustible, ses saligauds d’habitants. «

['il', 'elle', 'on', 'chacun', 'lui-même']	Cap	Cette objection n’en est pas une. L’ours blanc ne prend cette forme allongée que grâce à son régime exclusivement ichtyophagique. À ce moment, [MASK] affecta une attitude si triomphante que nous tînmes pour parole d’évangile cette dernière assertion, d’une logique pourtant peu aveuglante.

['non', 'monsieur', 'bien', 'Monsieur', 'messieurs']	Captain	– Vous savez, [MASK], c’est très mauvais pour l’estomac, de boire tant de glace que ça. – Mauvais pour l’estomac, la glace ? Mais vous êtes ivre-mort baron, ou dénué de tout sens moral, pour avancer une telle absurdité, aussi blasphématoire qu’irrationnelle

['il', 'elle', 'on', 'Il', "s'"]	Cap	– C’est cela que vous appelez des citrons ? – Mais monsieur... – Apportez-moi deux autres citrons. – Voilà, monsieur. Ici, [MASK] entra dans une réelle fureur : – Je vous demande deux autres citrons !... Entendez-vous ? Deux autres citrons !

['-', 'et', 'mais', 'car', 'Et']	Alphonse	? – Épatante, Cap ! Paix à tous les microbes de bonne volonté ! Et, pour commencer la mise en pratique de votre idée, les microbes aiment-ils l’ irish cocktail (1) ? – Ils l’adorent, [MASK], n’en doutez point !

['la', "l'", 'mes', 'les', 'je']	Cap	Monsieur le baron Labitte de Montripier. J’adore les différentes relations de [MASK]. Presque toujours, avec elles, j’éprouve une sensation de pittoresque rarement trouvée ailleurs. Le baron vient, paraît-il, de prendre un brevet sur lequel il compte édifier une fortune princière.

['Il', 'il', 'et', 'II', 'Elle']	Cap	Une tranche d’orange, fruits selon la saison, chalumeau. 1 Comme c’est loin tout ça ! 1 [MASK] procéda de la sorte : Dans un récipient rempli de glace écrasée par lui-même, il versa deux verres à liqueur de crème de vanille et un de kirsch.

[',', 'de', 'et', 'que', '</s>']	Cap	[MASK] me proposa bien un truc qu’il tenait d’une vieille coutume en usage chez les femmes de saura-t-on jamais quel archipel polynésien, lesquelles femmes font consister tout leur charme à détenir le plus grand nombre possible de durillons sur les parties du corps les moins indiquées pour cette fin.

['il', 'on', 'qui', 'Lénine', 'Il']	Saint-Just	IX e arrondissement, 2 e circonscription. Comité anti-européen et anti-bureaucrate. Citoyens, [MASK] a dit : « Vous avez renversé l’ aristocratie , mais vous avez créé la bureaucratie . Il y a cent ans de cela et aujourd’hui la bureaucratie est plus que jamais toute-puissante.

['monsieur', 'messieurs', 'Monsieur', 'dit-il', 'madame']	Cap	Le renard bleu à la portée des plus petites bourses. Le renard bleu à la portée des plus petites bourses. – Encore un petit whisky-cocktail, [MASK]. – Volontiers, mais sur le pouce, car je suis pressé. – Où donc courez-vous ?

['...', '"', ',', '/', '(']	Rigobert	Par exemple, au lieu de cette vieille mention à laquelle nous sommes habitués depuis la tendresse de l’âge : « Janvier 4, vendredi, saint [MASK] », nous apercevons, et non sans stupeur : « Janvier 4, vendredi, Chocolat Menier. »

['hommes', 'français', 'humains', 'chasseurs', 'Français']	Captain	– C’est une bonne fortune pour nous, [MASK], et un honneur. – Savez-vous pourquoi les ours blancs sont blancs ? – Dam ! – Les ours blancs sont blancs parce que ce sont de vieux ours. – Mais, pourtant les jeunes... ?

['on', 'il', 'y', 'qui', 'On']	Cap	Au Labrador, [MASK] découvrit les importantes mines de charcuterie ( meat-land ) qui sont actuellement la fortune de ce pays. J’ai donné dans plusieurs journaux, voilà tantôt un an, l’explication absolument plausible de l’existence de ces carrières nutritives.

['il', 'je', 'me', 'Il', 'et']	Cap	: – Je regrette beaucoup, mon cher ami, mais mon Ordre me le défend ! Et il ajoute avec un sourire de lui seul acquis : – Ne m’en blâmez pas. Cependant et tout de même, [MASK] grillait de parler.

['il', 'elle', 'lui', 'Il', 'me']	Cap	Informé des tortures de sa bonne amie, [MASK] proposa : – Veux-tu rigoler ? – Je ne demande pas mieux. – Bon... Je t’apporterai de l’huile et du vinaigre dont tu rempliras les fioles ad hoc , un jour où il y aura grand dîner chez tes singes.

['le', "l'", 'la', 'lui', 'ce']	Olive	Elle acheta son vinaigre elle-même et son huile pareillement, le vinaigre chez le duc d’Orléans lui-même, et l’huile chez [MASK] en personne. La salade n’obtint pas plus de succès. La faute en fut alors aux proportions : il y avait trop d’huile et pas assez de vinaigre.

[',', 'se', 'le', 'ad', 'on']	Cap	[MASK] bâilla, s’étira comme un grand chat fatigué, et je devinai tout de suite ce qu’il allait me proposer : l’inévitable cosmopolitan claret punch (1) en quelque bar saxon du voisinage. Je répondis par ces deux monosyllabes froidement émises :

['-', 'non', 'Non', 'bien', 'oui']	Cap	Difficulté de la poésie française pour certains étrangers. Difficulté de la poésie française pour certains étrangers. – [MASK], vous qui touchez à toutes les sciences, à tous les arts, avec une égale supériorité, comment se fait-il que je ne connaisse point de vos poèmes

['mais', 'non', '-', ',', '...']	Captain	? Eh bien, croyez-vous que l’ours blanc s’abreuve trois fois par jour de thé bouillant ?... Du thé bouillant sur les banquises ? Mais vous êtes fou, mon cher baron ! – Pardon, [MASK] je n’ai jamais dit... –

['elle', 'Elle', '...', 'il', 'celle-ci']	Clémence	La faute en fut alors aux proportions : il y avait trop d’huile et pas assez de vinaigre. Ou réciproquement. La vieille, enfin, décida qu’elle ferait sa salade elle-même. ... À cette époque, [MASK] avait pour amant notre ami Cap, jeune encore et préparateur de chimie à l’École Anormale.

['diable', 'Dieu', 'tous', 'tendre', ',']	Parmentier	– Mangez cela, c’est de la goyave ! L’enfant n’eut pas plus tôt mastiqué une parcelle du tubercule cher à [MASK] qu’elle en manifesta un grand dégoût. Et même elle le cracha, grimaceuse en diable.

['pays', 'Paris', 'Mr', 'tous', 'Québec']	Saussier	– Et dire que personne n’a pensé à cela ! – Les gens sont si bêtes ! – Vos essais aux manœuvres de l’Est ont réussi ? – Pleinement ! Mon équipe de poissons voyageurs a rendu les plus grands services à [MASK].

[',', '/', 'Λ', '–', 'ʳ']	Buffon	[MASK]. Et, à cette occasion, laissez-moi vous rappeler une anecdote qu’aimait à conter un vieux mien oncle au temps jadis où, bébé frais et rose, j’encadrais mon front par d’épaisses boucles brunes. Deux individus s’avisèrent une fois d’acheter un cochon en commun.

['rien', 'non', 'tout', 'personne', 'certes']	Cap	– Puisque nous ne sommes pas gris, qui nous empêche de prendre un excellent brandy shanteralla (1) ? – Rien, [MASK], rien au monde ne saurait nous prohiber cette démarche. Chapitre XLV Supériorité de la pratique sur la théorie.

['de', 'le', 'la', 'les', 'en']	Thunder	Au moment de servir, ajoutez sans remuer, quelques gouttes de bonne crème de vanille. Stars and stripes. Stars and stripes , autrement dit les étoiles et les raies . Dans un verre-flûte, versez sans mélanger crème de noyaux, marasquin, chartreuse jaune, curaçao et verre fine champagne. [MASK].

['les', 'vous', 'moi', 'nous', 'lui']	Cap	– Ça n’est pas pour les deux sous ! Les deux sous, je m’en fiche ! Mais je ne veux pas qu’on se f... de ma fiole. Je connais, en effet, peu de gens aussi susceptibles que [MASK], à certains moments.

['de', ',', 'à', "d'", 'la']	Cap	? Où s’arrêtera-t-elle ? Quand nous eûmes épuisé la question du caoutchouc cassant, la conversation roula sur le tapis de l’hygiène. Le baron contempla notre brandy cocktail et fit cette réflexion, qui projeta [MASK] dans une soudaine et sombre ire :

['se', ',', ':', 'le', 'à']	Cap	– Oh ! mon Dieu ! c’est bien simple. Je voulais m’assurer que vous étiez deux, parce que, si vous n’aviez été qu’un, c’est que j’aurais été, moi, abominablement gris... J’aime bien me rendre compte. Et [MASK] conclut :

['il', 'on', 'elle', 'chacun', 'celle-ci']	Cap	Aucune végétation ne s’épanouissait en ces lieux, pour cette excellente raison que la terre végétale y était remplacée par un formidable gisement de malachite. Contrairement au vieux dicton, qui prétend que la malachite (2) ne profite jamais, [MASK] tira un parti étonnant de cette richesse minéralogique.

['il', 'on', 'Il', 'elle', 'On']	Cap	Et, sur mon ahurissement, [MASK] m’expliqua en peu de mots l’objet de la nouvelle compagnie. Un véritable placement de père de famille : Tout le monde sait le haut prix qu’atteignent les peaux et les fourrures, pour peu que ces marchandises ne proviennent pas du simple lapin de nos contrées.

['en', 'le', ',', 'prie', "l'"]	Cap	Cette intéressante communication est signée d’un fonctionnaire au ministère des travaux publics qui prie [MASK] de ne pas imprimer son nom, rapport à la petite allocation du jour de l’An, laquelle, redoute-t-il, ne gagnerait rien à cette publicité. Chapitre XXIX

[',', 'de', 'à', '</s>', 'et']	Bott	[MASK], excellent tireur pourtant, dut s’incliner devant mon écrasante supériorité : après un grand nombre de cartons, il renonça à la lutte et paya la note ès mains d’une des jeunes filles, cependant que je complimentais l’autre sur la jolie tournure que prenait sa taille.

['-', '"', ':', '...', 'en']	Cap	Puis, s’adressant à moi : – Et dire, s’écria-t-il, qu’il en sera toujours ainsi tant qu’on n’adoptera pas mon système ! – Votre système, [MASK] ? Aimez-vous les gens à système ? Quoi de plus agréable dans les longs parcours !

['"', 'S', ',', 'il', 'le']	Y	« À un moment, [MASK]... plus gris que jamais, se leva pour aller je ne sais où. Croyant sortir de la salle, il se heurta à une glace, aperçut son image, et, alors, ce fut inénarrable ! « – Ah ! te voilà, cochon

[':', ',', '...', ';', 'pas']	Cap	L’un des deux gentlemen se retourna, interrogatif. – Oui, vous ! insista [MASK]. Stoppez tous les deux au plus vite ! Les messieurs s’arrêtèrent, descendirent et vinrent à nous. – Merci, messieurs, d’avoir si gracieusement obéi à ma prière.

['maman', 'madame', 'monsieur', 'papa', 'Monsieur']	Cap	– Je vais vous le dire, moi, où vont les vieux confetti. Et pour donner un peu de cœur au ventre de [MASK], je priai le garçon de nous servir, car je venais de piger un rhume sérieux, deux ale-flips (1) bien soignés.

['je', 'il', 'elle', 'le', 'lui']	Cap	Moi aussi, je vais m’envoyer un bon petit Angler’s cocktail . Préparez-nous, madame, deux bons petits Angler’s cocktails , je vous prie. À ce moment, pénétra dans le bar un homme que [MASK] connaissait et qu’il me présenta.

['ce', 'ne', 'le', 'se', ',']	Cap	Y passa la totale goyave. Si vous vous imaginez que [MASK] fut le moins du monde désarçonné par ce résultat non prévu vous commettez une erreur grave. Et, sortant de la maison, le Captain nous dit sur un ton du plus vif intérêt scientifique :

['noces', 'Noël', ',', 'temps', 'ante']	Noël	Avec ce diable d’homme, on ne manque pas une occasion de s’instruire en s’amusant. Laissons-lui donc la parole : La coutume de manger du boudin pendant la nuit de [MASK] remonte à la plus profonde antiquité.

['Paul', 'Henri', 'Pierre', 'Jean', 'celui-ci']	Cap	! – Eh bien ! vous vous trompez. L’opération est à peine commencée. Une nuance d’effroi se peignit dans mes yeux. – Vous n’ignorez pas, reprit [MASK], combien il est pénible de recevoir des confetti dans la bouche ou dans l’œil ?

['il', 'Il', 'on', 'celui-ci', 'elle']	Cap	Et même elle le cracha, grimaceuse en diable. Un sourire sur les lèvres, [MASK] changea d’expérience. Ce fut la goyave qu’il présenta à la jeune personne, en lui disant d’une voix non moins forte : – Mangez cela, c’est de la pomme de terre crue.

['HA', '-', ',', 'la', 'les']	Captain	Est-ce point votre avis ? – J’abonde dans votre sens, [MASK]. – Alors, filons ! Et nous filâmes. – Qu’est-ce qu’il faut servir à ces messieurs ? demanda la gracieuse petite patronne. –

