['.', 'moi', 'plaisir', '...', 'nous']	Germaine	regarda le jeune homme. Il avait prononcé ces dernières paroles avec une gravité un peu mystérieuse. – Certainement, mon cher ami, répondit l’ingénieur. Je suis tout à votre disposition. Je vous attendrai à cinq heures avec [MASK]. La maison de thé avait deux issues.

['t-il', 'dit-il', 'Jean', 'Pierre', 'Joseph']	Germaine	– Et voilà encore du travail pour toi, père, fit [MASK], tu obtiendras peut-être la concession de la ligne télégraphique et de la ligne de chemin de fer, que l’on ne saurait manquer de construire par la suite.

["c'", 'elle', 'qui', ',', 'on']	Germaine	[MASK] était très bonne écuyère et elle faisait évoluer, en amazone consommée, son petit cheval de race tartare, à peine plus haut qu’un poney. Ces chevaux sont accoutumés à aller à l’amble, ce qui fait qu’on y est très doucement porté.

['voir', 'que', "l'", 'la', 'penser']	Joe	La mystérieuse litière, toujours close de ses rideaux, se trouvait déposée à quelque distance, et il sembla bien à [MASK] qu’un des rideaux de soie qui la fermaient avait remué : mais ce pouvait être le vent ou un mouvement inconscient de la mystérieuse personne qui se dérobait ainsi à tous les regards.

['elle', 'on', 'il', 'le', "l'"]	Germaine	mais malgré sa bonne volonté il ne pouvait arriver à manger convenablement, et certainement il aurait dîné par cœur si [MASK] ne lui avait fait apporter une fourchette. – Tenez, monsieur le barbare, mangez à votre aise, dit-elle en riant.

[',', 'LIN', 'TER', '...', 'VER']	Germaine	Énervé, il sortit de sa tente, et se mit à rôder dans le camp. Tout à coup, il crut entendre du bruit dans la direction de la tente de [MASK]. Au même moment, un cri déchirant retentit, et une voix appela au secours :

['bien', 'ainsi', 'monsieur', '-', 'Monsieur']	Jean	– Eh ! mademoiselle ! répliqua violemment [MASK], je maintiens que cet Anglais est la cause de tout. On dirait que dès hier, il savait que nous serions arrêtés. Et puis cette prétendue défense du gouvernement chinois qui arrive si à propos !

['le', 'Pau', "l'", 'la', 'M.']	Jean	– Ne craignez rien, répondit le sergent Paulet. Ce particulier-là ne me dit rien de bon : je vais le surveiller étroitement. – Nous serons trois, dit [MASK] : car bien qu’il me déplaise souverainement, je ne le lâche pas d’une semelle.

['les', ',', 'le', ':', 'que']	Germaine	– Très souvent. Et c’est pour cela, dit-on, que les Chinois sont devenus si habiles dans l’art de guérir les entorses et de raccommoder les fractures. – Mais le palanquin ! demanda encore [MASK].

['chacun', 'Chacun', 'tous', 'chacune', 'celui-ci']	Andrée	– Eh bien ! oui, c’était moi, et votre médaillon, je vais vous le restituer ! À son tour, elle offrit le médaillon au jeune homme. Chacun félicita [MASK] de son dévouement et de son énergie, et la collation se poursuivit joyeusement.

['ne', 'on', 'il', 'On', 'et']	Joe	Aussi, son désappointement et son étonnement furent-ils grands, quand il vit que cette visite avait été infructueuse. Il jeta un rapide coup d’œil à son maître. Celui-ci, non moins étonné, ouvrait maintenant ses cantines. L’on ne trouva rien. [MASK] respira.

['LOR', 'le', 'RE', 'LIN', 'Wi']	Germaine	– Et j’espère que nos tribulations sont terminées, ajouta [MASK]. Ah ! nous sommes loin de la partie de plaisir dont mon père parlait, il y a quelques mois, quand nous quittions Canton. – Tout cela est de l’histoire ancienne, fit négligemment

['le', "l'", 'la', 'un', 'M.']	Jean	Ceci est encore un mystère à ajouter à tant d’autres. C’est bien lui qui nous a suscité tous les ennuis qui nous ont assaillis au cours de ce voyage, et le crime même ne l’a pas fait reculer. – N’ayez pas peur, dit [MASK].

['il', 'on', 'et', "qu'", 'que']	Cascaret	De temps à autre, il jetait des regards de convoitise sur le flacon que vidait son supérieur, car si le maigre personnage avait fait de l’opium son péché mignon, il ne dédaignait pas, à l’occasion, un bon verre d’alcool. [MASK] lui versa à boire.

['il', 'le', 'un', 'Il', 'la']	Germaine	L’ingénieur Dubreuil qui, pendant tout le temps, était demeuré silencieux, détourna la conversation : – Mes amis, dit-il, il y a dans tout ceci une chose à laquelle aucun de vous n’a peut-être fait attention. – Eh bien ! demanda [MASK].

['-', '_', '...', '5', '15']	mylord	Que comptes-tu faire ? Surtout, pas d’imprudences. – N’ayez pas peur, [MASK]. Laissez-moi la responsabilité du tour que je veux lui jouer, vous en serez content. – Et quand verrons-nous un échantillon de ton savoir-faire ?

['celui-ci', 'il', 'Pierre', 'Jean', 'Martin']	Georges	– Vous m’aviez déjà parlé de cela, dit [MASK], mais vous ne m’aviez jamais dépeint la situation sous des couleurs aussi noires. Cependant, ne désespérez pas : dans mes prochains articles, je vais mettre nettement cette situation en pleine lumière et tâcher de provoquer un mouvement d’opinion.

['il', 'Il', 'qui', 'et', "j'"]	Germaine	Mais vous-même vous êtes en danger ? – Oh ! ne vous inquiétez pas de moi, répondit la jeune fille. Il me semble que la tempête diminue. Mon père a dû se mettre à ma recherche et l’on nous trouvera bien. [MASK] avait raison.

['blocs', 'hommes', 'colonnes', 'statues', 'pierre']	Bouddha	de larges gradins conduisaient aux différentes plateformes entre deux rangées de statues colossales de [MASK] de granit alternant avec des figures monstrueuses d’animaux inconnus. On sentait que cette pagode avait été autrefois affectée au culte d’une religion sans doute à jamais disparue.

['il', 'y', 're', 'celui-ci', 'Pierre']	Onésime	À ce moment, la porte du salon s’ouvrit brusquement et [MASK] parut. Il paraissait bouleversé. – Ah ! monsieur, s’écria-t-il en joignant les mains, il y a quelqu’un qui vous demande.

['elle', 'Elle', 'et', 'il', 'celle-ci']	Germaine	L’ingénieur avait jugé qu’il fallait mieux tout dire franchement et promptement à la jeune fille, que de la torturer par de longs atermoiements. [MASK] se montra stoïque. – Vous m’avez heureusement, mon père, dit-elle, pourvue d’une instruction complète.

[',', 'le', 'tout', '(', 'les']	Germaine	Tout à coup, le jeune homme tomba en arrêt devant une cheminée sur laquelle un magnifique bouddha de bronze souriait avec une majestueuse béatitude. – Fi ! qu’il est laid ! s’écria-t-il. – En vérité, il n’est pas beau, répondit [MASK]

['de', '</s>', ',', 'le', 'son']	Jean	[MASK], qui était présent à l’entretien et qui jusqu’alors n’avait pas ouvert la bouche, s’écria étourdiment : – Je suis entièrement de l’avis de mon cousin ; je comprends qu’il ne puisse vivre sans la société d’une aussi charmante personne que vous.

['M.', 'Monsieur', 'monsieur', 'le', 'Jean']	Jean	– Je veux bien vous croire, dit [MASK]. Mais, comme on ne sait jamais ce qui peut arriver, je ne vous abandonne pas, mademoiselle Germaine : car il reste bien entendu que je suis votre chevalier servant ?

['le', 'celui', "l'", 'celui-ci', 'la']	Jean	– Il n’y a rien à craindre, dit [MASK] qui se tenait près de la jeune fille, le bonze qui nous conduit connaît admirablement son chemin, et même si cet accident nous arrivait, le supérieur enverrait à notre recherche. Et ils continuèrent d’avancer.

['elle', 'lui', 'il', 'le', 'la']	Jean	Et elle lui tendit la main, que [MASK] baisa avec effusion. Le radeau venait d’atteindre la rive. Les voyageurs débarquèrent, mais ils durent attendre quelque temps, les porteurs et les tirailleurs, qui venaient par la voie de terre, n’étant pas encore arrivés.

['Jean', 'Pierre', 'Henri', 'le', 'Jacques']	Jean	– Le khan de cette bourgade, pensa l’ingénieur, a une singulière façon de pratiquer l’hospitalité. Mais attendons. – Qu’est-ce que cela veut dire ! s’écria [MASK], qui s’éveillait à son tour ; on nous a attachés ?

['...', 'LE', "l'", 'le', 'RO']	Jean	– Je ne suis pas de votre avis, murmura [MASK]. – Moi, dit l’ingénieur, je reste dans le doute, et j’en conclus que sans nous brouiller ouvertement avec l’Anglais, il faut surveiller attentivement ses faits et gestes, et ne lui accorder aucune espèce de confiance.

['le', 'il', 'un', 'on', 'la']	Jean	Les corolles blanches, jaunes, rouges et rose pâle des nénuphars attiraient leurs regards. Elles étaient grosses comme des pavots et s’étendaient à perte de vue, mariant agréablement leurs nuances. – Décidément, ce pays est enchanteur, disait [MASK]. Quel calme !

['elle', 'Elle', 'et', ',', 'il']	Germaine	[MASK] s’était trouvée séparée de ses amis, et elle errait maintenant à l’aventure, sans savoir où elle allait. Tout à coup, elle crut entendre des gémissements à côté d’elle. Elle s’arrêta et prêta l’oreille : les plaintes recommencèrent.

['Jean', 'Georges', 'les', 'Jacques', 'Robert']	Jean	Georges et [MASK], qui s’étaient armés également ainsi que le brave Onésime, s’étaient groupés autour du sergent Paulet, qui s’occupait aussi tranquillement de disposer ses hommes que s’il se fût agi d’une revue. Les deux jonques suspectes approchaient avec une grande rapidité.

['on', 'chacun', 'elle', 'On', 'il']	Jeannik	Les explorateurs, à la vue de ce merveilleux spectacle, éprouvaient une admiration mélangée de terreur. [MASK] poussait des cris d’effroi, quand, dans son vol rapide et silencieux, une chauve-souris passait devant elle, en agitant ses ailes velues.

['il', 'chacun', 'celui-ci', 'on', 'elle']	Germaine	Sa tête ballotait avec tant de violence que [MASK] crut un moment qu’elle allait se détacher et rouler à terre comme un potiron arrivé à maturité. Ce fut ce qui arriva bientôt, mais le corps du mandarin la suivit, et incontinent, le noble personnage se mit à ronfler.

['QU', "d'", 'de', 'courto', 'RO']	Jean	– Au cours de mes nombreuses pérégrinations à travers le globe, répondit l’Anglo-Saxon, j’ai vu bien des régions montagneuses, mais j’avoue que je n’ai pas encore rencontré d’aussi sauvages, en même temps qu’aussi majestueuses. – Ni aussi dangereuses ? interrompit [MASK].

['la', "l'", 'marbre', 'bois', 'saint']	Bouddha	Quant au toit de ce temple, dont la construction avait dû coûter des millions, il s’était écroulé par endroits, ensevelissant sous ses décombres statuettes, cassolettes et vases précieux, renversant même les statues de [MASK], que l’incurie et la paresse des bonzes laissaient couchées à terre.

['il', 'ce', "l'", 'le', 'la']	Germaine	– Monsieur ! fit [MASK], au comble de l’étonnement. – Je parle très sérieusement. Jusqu’ici, je n’avais jamais osé vous déclarer mes sentiments, mais j’avais appris incidemment votre prochain départ. C’est cette circonstance qui m’a décidé à brûler mes vaisseaux.

['-il', '-t-il', 't-il', 'il', 't-elle']	Georges	– D’ailleurs, ajouta [MASK], ce voyage sera pour nous aussi, sachez-le bien, l’occasion d’une excellente affaire. Cet après-midi, j’ai câblé aux représentants des diverses feuilles où je collabore : de partout, j’ai reçu des réponses favorables.

['on', 'qui', '</s>', 'On', 'il']	Germaine	Ces chevaux sont accoutumés à aller à l’amble, ce qui fait qu’on y est très doucement porté. [MASK] occupait le centre du groupe des cavaliers, et l’on gravissait, tout doucement, en causant, une pente assez rapide.

['il', '</s>', 'Il', 'on', 'et']	Jean	D’un coup de crosse de revolver, il l’assomma à moitié, et le tira hors de la tente, au moment où tout le monde accourait avec de la lumière. [MASK] ne s’était pas trompé ; c’était bien un Chinois.

['tout', 'cela', 'tous', 'question', 'la']	Jean	Il ne répondit pas à [MASK], mais il ordonna que les prisonniers fussent déliés sur le champ, sous promesse, toutefois, de ne pas chercher à s’évader. L’ingénieur promit tout ce que l’on voulut.

['le', 'Y', 'la', "l'", 'un']	Jean	– Vraiment ! ces Chinois sont des gens ingénieux ! s’exclama [MASK]. Cette façon de profiter de tous les avantages que la nature nous fournit est merveilleuse : ils n’ont qu’à se baisser pour avoir tout ce qu’il leur faut, légumes, poissons, etc.

["s'", ',', 'il', 'et', 'elle']	Jean	[MASK] appuya sur le bouton d’une sonnerie électrique, au-dessus de laquelle se trouvait une plaque de cuivre portant le nom de Dubreuil, et les deux visiteurs furent introduits par un domestique français accouru au bruit de la sonnerie.

['famille', 'celle-ci', 'celui-ci', 'ma', 'France']	Germaine	– Je vous remercie, dit-il, mais vous me voyez terriblement découragé. Les malheurs semblent fondre sur moi à la file. Depuis l’an dernier, depuis l’enlèvement de mon enfant, la sœur aînée de [MASK], tout semble m’accabler.

[',', 'le', 'de', 'se', '(']	Jean	Au lieu qu’ici, tout le monde prend un air compassé et rigide, et jusqu’au moment du repas on ne sait vraiment si on assiste à un mariage ou à un enterrement. – Ma chère Germaine, vous avez raison, conclut [MASK], en affectant un air grave

['lui', 'lui-même', 'les', 'le', 'ses']	Germaine	Mais il eut beau faire, malgré la politesse dont tout le monde fit preuve à son égard, il s’aperçut bien qu’il avait perdu la confiance générale et que tout le monde, y compris [MASK], lui montrait une froideur marquée.

['il', 'elle', 'on', 'et', 'Jean']	Germaine	elles ne pouvaient se rendre compte de la route qu’elles suivaient, car il leur était impossible de regarder au dehors. Soudain, [MASK] se rappela la somnolence qui l’avait envahie, ainsi que sa camériste, peu de temps après le repas du soir.

[':', '.', ',', 't-il', 'celui-ci']	Germaine	– Nous faisons là un voyage ravissant, s’écriait [MASK]. Nous avons bien fait d’acheter ces jonques plutôt que d’adopter tout autre moyen de transport. – Non seulement, répondait l’ingénieur, la navigation est le système de locomotion le plus agréable, mais c’est aussi le plus pratique.

['Jean', 'Jacques', 'Pierre', 'François', 'Robert']	Onésime	L’ingénieur disposa les tirailleurs annamites en ordre de bataille, et la petite troupe s’engagea sous le couvert, guidée par le Chinois étroitement garrotté, que Jean et [MASK] menaçaient de leurs revolvers. – C’est là, dit tout à coup le Chinois en désignant une clairière qu’éclairait faiblement la lueur des étoiles.

['Pierre', 'il', 'Jean', 'le', 'plus']	Georges	– À vous dire vrai, répliqua [MASK] gravement, cette proposition n’a qu’un seul défaut à mes yeux. Elle est trop mirifique, trop alléchante. Qui vous dit qu’elle ne cache pas un piège ? – Pour cela, j’ai toute confiance.

['Il', 'On', 'Et', 'Je', 'Mais']	Germaine	– Je l’ignore, à moins que le misérable ne veuille forcer la pauvre enfant à lui servir de complice auprès des lamas ? Cet homme est capable de tout. – [MASK] se laissera plutôt tuer, que de servir les desseins d’un malhonnête homme !

['je', 't-il', 'le', 'il', 'moi']	Jean	mais qui vous dit qu’en nous quittant, il ne prépare pas contre nous quelque embuscade ? Vous oubliez facilement vos rancunes. – C’est ma foi vrai, répliqua [MASK]. Mais qu’il ne s’approche pas trop de moi ; il pourrait lui en cuire.

['un', 'une', 'esprits', 'extraterrestres', 'atomes']	Andrée	J’ai, depuis, à différentes reprises, remis un crêpe au médaillon, et chaque fois la même substitution a été faite. Ne croyez-vous pas qu’il y a là un indice certain de l’existence d’[MASK] ? – Cela est bien étrange, répondit l’ingénieur.

['celui-ci', 'roi', 'Roi', 'Madame', 'madame']	Germaine	L’ingénieur Dubreuil, qui était allé souhaiter le bonsoir à [MASK], lui fit remarquer dans un coin de la chambre un gros cierge de cire muni, à intervalles égaux, de divisions et de caractères tracés au pinceau. – Sais-tu ce que c’est que cela ?

['marbre', 'bronze', 'pierre', 'statues', 'bois']	Bouddha	Dans des chapelles latérales, il aperçut des statues dorées de [MASK], les mains croisées sur leur abdomen, l’air béat et contemplatif. Des vases destinés à recevoir des offrandes et des cassolettes de bronze ciselé, où brûlaient continuellement de petits bâtons de parfum, étaient placés sur des autels devant chaque idole.

['</s>', 'elle', 'Elle', 'je', 'il']	Jeannik	Il a tort de me faire la cour, et c’est tant pis pour lui, car il en sera pour ses frais ; mais ce n’est pas une raison pour avoir des soupçons contre lui. [MASK] ne répondît rien, mais elle se retira en grommelant.

['une', 'elle', 'aucune', 'un', 'il']	Andrée	– Non, songeait-il, il est impossible qu’[MASK], si robuste, si courageuse, si intelligente, ait pu succomber comme une femme ordinaire. Elle est, sans doute, prisonnière dans quelque forteresse lointaine ; mais elle vit, je le jurerais.

['Et', 'Le', 'Jean', 'Lui', 'Pierre']	Georges	Pourvu qu’elle ne soit pas morte. Mais [MASK], déjà, poussait un cri de joie. Sur le petit tertre qui formait maintenant une île, il venait d’apercevoir l’énigmatique palanquin. – Vite ! vite !

['un', 'terre', 'lui', 'main', 'doigt']	Jean	– Et tenez, monsieur, s’écria le sergent Paulet en se baissant et en tendant à [MASK] un morceau de cuivre tordu, voilà une douille de cartouche qui, certainement, n’est pas venue ici toute seule.

['un', 'on', 'le', "l'", 'une']	Germaine	En attendant qu’il fût tout à fait rétabli, chacun s’occupait à sa guise. L’on chassait beaucoup, car les yacks sauvages abondaient dans cette partie de la montagne. – Si nous explorions la caverne, dit un jour [MASK].

['Hollandais', 'Allemands', 'Français', 'Américains', 'Italiens']	Français	Anglais et [MASK] défilèrent par la principale rue de la ville, sous l’œil étonné des badauds chinois et mongols, et se rendirent au palais du mandarin-préfet pour y montrer leurs passeports et leurs lettres de recommandation, comme d’habitude.

[',', 'qui', 'le', 'de', 'se']	Timothée	[MASK] n’est pas coupable. – Comment cela, s’écrièrent ses deux compagnons. – C’est que cette douille est de fabrication russe. Ainsi donc, ceux qui ont tenté de nous faire périr ne peuvent être que des habitants de ce pays, ayant des rapports avec les Russes

['dit-il', 'dit-elle', 'mon', 'monsieur', 'Monsieur']	Germaine	Elle avait été entraînée, par le flot, vers les flancs de la gorge, et elle se trouvait, maintenant, arrêtée par les branches d’un arbre qui affleuraient la surface de l’eau. – Courage, [MASK] ! je suis là !

['Elle', 'elle', '</s>', 'et', 'Celle-ci']	Germaine	Mais quand on avait entendu tinter son franc rire argentin, il était impossible de lui en vouloir. [MASK] était vêtue d’une délicieuse robe d’indienne en soie japonaise, à fond crème, brodée de fleurs ornementales vert pâle et argent.

['il', "l'", 'un', 'le', 'son']	Jean	il retrouvait sa fiancée, et il remerciait Dieu, en lui-même, de lui avoir donné la foi de ne point croire à sa disparition. Au milieu de cette scène, [MASK] paraissait abasourdi. Il regardait autour de lui, sans rien voir et sans rien comprendre à ce qui se passait.

['les', 'le', '...', '-', 'que']	Germaine	– Le mandarin l’a dit, répondit le maigre lieutenant. – Mais qui vous fait penser qu’il ne s’est pas trompé, répliqua [MASK]… comme vous vous trompez vous-même en ce moment, ajouta-t-elle en glissant au lieutenant une poignée de taels

[',', 'je', 'Je', 'elle', '</s>']	Germaine	[MASK] le pansa avec un soin tout particulier. Et comme il la remerciait en rougissant : – Puisque nous autres, femmes, dit-elle, nous ne pouvons nous battre, c’est bien le moins que je me rende utile à quelque chose.

['je', 'Je', '</s>', 'tu', 'vous']	Jean	je suis là ! [MASK] hissa la jeune fille sur une branche et l’installa aussi commodément qu’il put. Et c’est le cœur étreint d’une angoisse mortelle qu’ils attendirent tous deux le retour de la lumière.

['celui-ci', 'celui-là', 'celle-ci', 'celui', 'celui']	Germaine	– Mademoiselle, répondit celui-ci, je me rends à vos raisons : j’accepte. Mais sachez-le, je viens de contracter une dette vis-à-vis de vous, et je saurai m’en souvenir. – Mais vous ne me devez rien, monsieur, répliqua [MASK] en souriant.

['elle', 'Elle', 'et', 'la', 'sa']	Germaine	Au bruit de la porte qui s’ouvrait, [MASK], croyant voir arriver son père, s’était précipitée. À la vue de l’insulaire qui s’inclinait respectueusement, elle ne put réprimer un mouvement de surprise et de mauvaise humeur.

['il', 'on', 'elle', 'celui-ci', 'chacun']	Joe	Il dirait qu’il s’occupait des bagages de son maître, et personne ne pourrait lui prouver le contraire. Prenant mille précautions pour ne pas réveiller les porteurs endormis, [MASK] regagna en toute hâte le palais du mandarin où sa disparition avait été à peine remarquée.

['dit-il', 'Il', '"', 'Et', 'Non']	Jean	– Et qu’en fait-on ? demanda [MASK] étourdiment. – Le cien-hoa, tel est le nom que les Chinois donnent au nénuphar, fournit une graine excellente que l’on mange comme nous nous mangeons les noisettes, en Europe.

['Pierre', 'Jean', 'le', 'celui-ci', 'Henri']	Onésime	– M’est avis, dit [MASK], que ce diable de rouquin va nous jouer encore quelque mauvais tour. – Ne craignez rien, répondit le sergent Paulet. Ce particulier-là ne me dit rien de bon : je vais le surveiller étroitement.

['les', 'lui-même', "l'", 'le', 'eux']	Germaine	Les chefs de l’expédition, y compris [MASK], descendirent à terre et se rendirent au plus tôt chez le préfet de la ville pour lui montrer leurs lettres de recommandation et leurs passeports, et pour lui rendre compte de la bataille livrée aux pirates du fleuve.

['celui', 'Pierre', 'Jean', 'celui-ci', ',']	Joe	Décidément, il jouait de malchance. – Fuyons ! dit-il. – Fuir ! s’écria [MASK] qui se réjouissait de la déconvenue de son maître. Mais ce serait nous dénoncer, laisse-moi faire : j’ai plus d’un tour dans mon sac.

['tout', 'une', 'le', 'la', 'un']	Germaine	Et il frappa sur un gong. Au même moment, une tenture se souleva, et une jeune fille parut. Tous s’étaient levés et, déjà, se précipitaient à sa rencontre, quand ils demeurèrent cloués sur place par l’étonnement. Ce n’était pas [MASK] !

['sa', 'son', 'la', "l'", 'cette']	Germaine	Jusque-là, ses idées étaient demeurées à l’état latent pour ainsi dire, et le temps et la résolution qu’il avait prise de demander la main de [MASK], la sœur de sa fiancée perdue, avaient peu à peu atténué ses regrets et ses chimériques espoirs.

['il', 'je', 'on', 'pas', 'cela']	Jean	– Cela m’est impossible. – Pourquoi cela ? dit [MASK]. – J’ai bien ordre de laisser passer une troupe d’Occidentaux. – Eh bien ? – Des Anglais. – Alors, laissez-nous passer. – Non, vous êtes des Français.

['il', 'elle', 'et', 'Il', 'qui']	Germaine	– Parce que… parce que… cela n’est peut-être pas très convenable de ma part… de vous demander cela ? Et il jetait un regard dans la direction de son cousin. [MASK] surprit ce regard et demeura embarrassée.

['le', 'il', 't-il', "l'", 'monsieur']	Cascaret	Vous êtes Français, vous ne sortirez pas. Et il avala une énorme rasade d’eau-de-vie de riz. – Qu’est-ce que c’est que ça ? interrogea [MASK]. – C’est du « vin de feu ». Voulez-vous en goûter ? – Volontiers.

['(', ',', 'le', 'se', ';']	Germaine	– Dans cette annonce sensationnelle, il me semble qu’il entre beaucoup de vantardise, de ce que les Américains appellent du bluff ou du humbug, et que l’argot dénomme de l’ épate ou du battage ! – Cela est fort possible, répliqua [MASK] ;

['il', 'qui', 'on', 'et', 'Pierre']	Georges	– Voilà une distraction qui n’est pas d’une gaieté folle. Pourquoi ne me proposez-vous pas de jouer au loto ou au bézigue… chinois ? En entendant les éclats de rire des deux jeunes gens, [MASK] s’était rapproché.

['le', "l'", 'la', 'un', 'celui-ci']	Jean	– Attendons ! dit [MASK], qui avait entendu les dernières paroles de l’ingénieur. Nous ne savons pas ce que l’avenir nous réserve. Cependant, le khan avait réuni une troupe d’hommes armés jusqu’aux dents et intimait l’ordre à l’ingénieur et à ses amis de le suivre.

['le', "l'", 'M.', 'la', 'notre']	Jean	Et comme notre voyage ne doit souffrir aucun retard, nous avons avisé au plus sûr moyen de le poursuivre. – Du reste, ajouta [MASK], en regardant malicieusement l’Anglo-Saxon, nous nous doutions bien que grâce à vos puissantes protections, vous ne seriez pas longtemps retenu.

[',', ';', '...', 'Jean', '-']	Germaine	Tout en parlant, le capitaine, qui n’était rien moins que brave, était devenu fort pâle : ses jambes flageolaient. – Retourner en arrière ! s’écria bravement [MASK] ; prendre la fuite !… retarder notre voyage !… Nous ne ferons pas cela !

['celle-ci', 'Madame', 'madame', 'M.', 'Monsieur']	Jeannik	Elle fit part de ses espérances à [MASK] : celle-ci secouait la tête d’un air de doute. Mais, ne voulant pas déplaire à sa maîtresse, elle affecta d’être beaucoup plus rassurée qu’elle ne l’était en réalité.

['</s>', '-', '"', '...', 'bien']	Germaine	D’ailleurs, le pays était calme : aucune mauvaise rencontre ne semblait à redouter. Les pirates demeuraient invisibles. – Eh bien ! mon cher père, êtes-vous content de notre nouvelle manière de voyager ? disait [MASK]. Vos craintes sont-elles évanouies ?

['monsieur', 'madame', 'mademoiselle', 'Monseigneur', 'monseigneur']	Georges	– De l’inespéré secours que vous nous avez envoyé. Devant la mine stupéfaite de [MASK], la jeune fille devina de suite qu’elle s’était trompée. – Comment, dit-elle, ce n’est pas à vous que nous devons ces mille livres ? – Certainement non, mademoiselle ?

['le', "l'", 'un', 'M.', 'Jean']	Georges	– Le Chinois, né malin, répondit [MASK] en riant, connaissant la voracité proverbiale du cormoran, a pris soin d’enserrer le col des oiseaux qu’il dresse à la pêche dans un carcan de fer assez étroit pour empêcher le poisson d’être avalé.

['bien', 'le', "l'", 'les', 'je']	Jean	En arrivant ici, j’ai été immédiatement trouver le préfet et lui montrer mes lettres de recommandation. Il m’a fort bien reçu et m’a désigné ce palais comme logement en m’assurant que j’y trouverais des compatriotes. – Nous ne sommes pas précisément compatriotes, interrompit [MASK].

['on', 'On', 'chacun', 'Chacun', 'il']	Jeannik	Chacun examinait les conséquences de la dernière guerre et commentait les préliminaires de la paix, quand [MASK] annonça que le thé était servi. Les convives retournèrent au salon où, sur des tables de laque incrustées de nacre et ornées de dessins fantastiques, l’odorante boisson fumait dans les tasses de porcelaine.

['.', "'", '"', ';', '...']	Germaine	puis, quand chacun fut prêt, il revint chercher ses amis. – Allons, dit-il gaiement, en route ! nous partons ! – Comment, nous partons ? interrompit [MASK]. Et où allons-nous, s’il vous plaît ?

['mal', '...', '-', 'bien', 'mais']	mylord	Son maître lui semblait un trop beau joueur, un joueur trop aventureux même. – Et moi, je vous dis que tout cela finira mal, [MASK]. – Oh ! tu as toujours peur. Sur le soir, on signala l’arrivée d’une troupe d’étrangers.

['nous', "qu'", 'qui', 'il', "l'"]	Georges	Celui-ci, en effet, depuis que l’expédition s’était remise en marche, se tenait continuellement auprès du palanquin mystérieux, et [MASK] avait surpris, à maintes reprises, le guide causant près des rideaux toujours hermétiquement fermés.

['il', 'on', 't-il', 'ils', 'celui-ci']	Germaine	ils se hâtèrent tous trois de redescendre, et, chemin faisant, l’Anglo-Saxon et ses compagnons tirèrent quelques coups de carabine pour faire croire aux voyageurs qu’ils chassaient bien réellement. – Comment, c’est tout ce que vous nous rapportez ? dit [MASK] aux trois hommes qui rentraient les mains vides.

['lui', 'elle', 'moi', 'eux', 'Harry']	Jean	La jeune fille sentait que les choses allaient prendre mauvaise tournure, et elle voulait éviter toute altercation entre les deux hommes. – Laissons cela, dit-elle en souriant. Puis, se tournant vers [MASK] : – Ne vous emportez pas si facilement.

["J'", "j'", '</s>', 'elle', 'après']	Germaine	Jusqu’ici, je n’avais jamais osé vous déclarer mes sentiments, mais j’avais appris incidemment votre prochain départ. C’est cette circonstance qui m’a décidé à brûler mes vaisseaux. [MASK] avait eu le temps de se remettre un peu de la surprise que lui causait cette proposition.

['le', "l'", 'la', 'Ar', 'il']	Jean	– Ce sont certainement des plantes cultivées. Leur abondance et la régularité avec laquelle elles sont disposées me le font supposer. – Tiens, si nous pêchions à la ligne ! fit [MASK], en voyant un énorme poisson bondir au-dessus de l’eau : je mangerai bien une friture.

['-', '...', 'en', 'mon', 'bien']	Joe	Il eut vite pris son parti de cette aventure. – Tu avais raison, [MASK]. J’ai bien peur que nos affaires ne s’arrangent pas aussi facilement que je le croyais. Mais tout n’est pas perdu.

['elle', "qu'", 'qui', ';', 'on']	Germaine	[MASK] en était quitte pour la peur : elle raconta comment au moment de s’endormir, elle avait été, tout à coup, assaillie par un individu qui avait dû se glisser par dessous la toile de sa tente. On interrogea le Chinois sans retard.

[',', 'le', 'la', "l'", 'en']	Jean	À sa grande stupéfaction, le mandarin refusa. De guerre lasse, il abandonna ce fonctionnaire trop scrupuleux et rejoignit ses amis, qui n’attendaient plus que lui pour partir. Rapidement, il les mit au courant de la situation. – Cela ne me paraît pas naturel, grommela [MASK]

