[',', '-', 'que', ':', ';']	Anne	– Vous ne me parlez pas de mon frère, – m’a dit [MASK] – que vous en semble ? – Mais, – et je ne sais pourquoi je me sentais rougir – je l’ai vu si peu de temps !

['Je', 'je', 'qui', 'Â', 'Dieu']	Jésus	je veux vivre, j’aime et je suis aimée ; la vie est si belle et j’espère tant de l’avenir ! Mère Marie-Madeleine de [MASK] me le disait aussi que mon cœur n’était pas fait pour le monde, et pendant des années je l’ai cru avec elle.

[',', 'de', 'et', 'ce', 'la']	Saint-Denis	Il fit un jour ouvrir les fenêtres de sa chambre du côté de [MASK] et dit d’un air tranquille tournant la tête de ce côté : « Voilà où j’irai bientôt et où je demeurerai longtemps ; mon corps sera bien ballotté car les chemins sont mauvais. »

['mes', 'mon', 'ma', 'la', "l'"]	Anne	Hélas ! – a repris [MASK], – encore que j’en fusse furieusement meurtrie, mon cilice était sans doute une trop faible cuirasse pour soutenir victorieusement un si rude assaut. A mon entrée dans le bal, et tant que j’y demeurai, toute l’assemblée n’eut plus des yeux que pour moi.

['il', 'ne', 'et', 'Il', 'on']	Pégase	: – Voyons maintenant si, comme il me l’assurait, [MASK] ne s’est pas montré rétif pour votre ami. – Et j’ai lu ces vers : Adorable beauté qui dessous votre-empire, Voyez briller les dieux d’une secrète ardeur,

[',', 'et', 'parler', 'que', 'cela']	Isabelle	? Est-ce de l’amour dont vous avez si bien su persuader [MASK] que vous voulez parler ? – Chère ! c’est donc cela ! – Et me prenant les mains, il m’a obligée, par une douce violence, à m’asseoir près de lui.

['lui', 'elle', 'eux', 'moi', 'plaisir']	Anne	Au Cours, où je me vais promener avec [MASK], il se met à la portière de notre carrosse, et comme la duchesse est fort occupée de son côté à recevoir les hommages du comte de Coligny, le plaisir que nous éprouvons en de tels entretiens nous fait toujours trouver ces promenades trop courtes.

[',', 'les', 'en', 'à', 'dans']	Anne	Il l’entoure de sa protection et de ses soins, et se dispose, à le faire transporter en sa maison de Saint-Maur où il sera moins exposé aux poursuites. Je n’ai point quitté [MASK] ces derniers jours : son frère lui laisse ignorer le mauvais état de la plaie du comte

['essai', 'un', 'une', 'abord', 'en']	Anne	mais il était sans doute trop tard et la petite vérole, dont elle avait pris le germe, ne tarda pas à se déclarer. Dès les premières atteintes de la maladie, la petite duchesse (on l’appelle ainsi depuis le mariage d’[MASK], pour distinguer les deux belles-sœurs) me vint dire

['ce', ',', 'la', 'S', 'se']	Isabelle	La comtesse de la Suze a lu ensuite le portrait du duc. Comme je tendais la main à [MASK] qui en distribuait des copies, elle s’est penchée vers moi et m’a dit à mi-voix : – Pour vous, il n’est point nécessaire ;

['il', 'on', 'y', 'et', "l'"]	Louis	La santé du Cardinal est telle, en effet, que sa mort n’est qu’une question de mois, de jours, peut-être. Aussi quelque instance qu’ait pu faire mon père pour hâter ce mariage, [MASK] a nettement déclaré qu’il ne le conclurait pas avant l’année prochaine, et d’ici là…

['elle', 'et', ',', 'il', 'Elle']	Anne	[MASK] secoua la tête : – Pauvre amie ! pour essayer ainsi d’être méchante, combien vous avez dû souffrir ! Ah ! qui le saura jamais, ce que je souffre ! L’aimer, être aimée de lui et l’avoir vu en épouser une autre !

['Orléans', ',', 'de', 'Condé', 'Rohan']	Anne	Mme la princesse et [MASK] se sont jetées à ses pieds pour lui demander justice et Sa Majesté leur a bien voulu promettre qu’elle leur ferait faire, par la duchesse de Montbazon, une réparation publique comme l’avait été l’offense.

['amis', 'ami', 'hôte', 'enfant', 'enfants']	Anne	La duchesse paraît ne se douter de rien et me témoigne, en toutes circonstances, une affection et une confiance qui ne laissent pas de me beaucoup embarrasser. 18 mars 1641. J’étais ce soir dans la chambre d’[MASK] avec sa belle-sœur.

['hé', 'É', 'eff', 'ar', 'E.']	Agneau	– Les voies de Dieu sont impénétrables, ma fille. Vous êtes de celles qui se doivent consumer comme des flambeaux de cire ardente au pied du trône de l’[MASK]. Il est des âmes que, de toute éternité, le Seigneur s’est réservées pour épouses ;

['il', 'elle', 'et', 'Monseigneur', 'Il']	Anne	Mais les nouvelles qu’on lui a mandées de l’état de santé du Cardinal vont assurément hâter son retour. [MASK] est bien persuadée que la tyrannie que le Cardinal exerce sur son frère est due surtout à la façon dont ce dernier vit avec sa femme.

['lui', 'elle', ',', 'peu', 'loin']	Anne	Cette haine n’a d’abord rejailli qu’à peine sur [MASK] : sa douceur, son indifférence politique, les grâces de son esprit et de sa figure la rendent aimable à tout le monde et l’ont jusqu’ici protégée contre l’injustice des partis.

['M.', 'monsieur', "l'", 'Monsieur', 'monseigneur']	M.	– C’est un honneur auquel elle va avoir droit de par ses prochaines fiançailles. – Ses fiançailles ? mais c’est une enfant ! Et comment ses fiançailles la mettraient-elles au premier rang ? Vous oubliez que ce premier rang appartiendra à la femme de [MASK] le duc.

['Paris', 'Madrid', 'Versailles', 'Louvre', 'France']	Notre-Dame	Les drapeaux, cornettes et guidons pris sur les Espagnols, en cette mémorable journée, ont été portés en triomphe à [MASK] par les Cent Suisses de la garde du corps ; ils avaient été présentés hier, au Louvre, à Leurs Majestés.

["m'", ',', 'il', 'a', "j'"]	Anne	Au cours de la conversation, [MASK] ayant parlé du feu Cardinal : – Ah ! – s’est-il écrié, – si cet homme vivait encore, comme il triompherait de moi ! Fort surprise par ces paroles, je lui en ai demandé l’explication ;

['elle', 'avoir', 'être', 'de', 'espérer']	Isabelle	Ma sœur, qui m’est venue quérir pour le départ, m’a empêchée d’en entendre davantage. Je suis partagée entre la crainte et la joie : la crainte qu’[MASK] n’ait pas été la seule clairvoyante, la joie de me savoir aimée d’un si grand amour.

['une', 'et', 'en', 'la', 'des']	Anne	Les plus grands même se tiennent si au-dessous d’elle que j’ai vu [MASK] lui parler à genoux ; la Reine est devant elle comme une religieuse devant sa supérieure, ne s’osant pas même asseoir sans lui faire apporter un siège.

['celui', 'celle', 'ceux', 'Monseigneur', 'ce']	Isabelle	! Ma mère ayant enfin obtenu de mon père qu’il n’agréerait point la demande en mariage du comte d’Andelot, celui-ci m’a délivrée de son importume recherche et a porté ses hommages à [MASK] qui a paru d’abord les accueillir assez favorablement.

['elle', 'il', 'Hélène', 'on', 'elle-même']	Isabelle	– Cela prouve seulement qu’[MASK] est aisée à persuader, et qu’elle montre une rare disposition à entendre les muets truchements, car je ne lui ai pas adressé un seul mot d’amour. – Elle assure qu’il est des silences plus éloquents que des paroles.

['vous', 'cela', 'que', 'moi', 'ceci']	Clorinde	– me demande le duc ; – vous allez nous mettre en retard. » Il avait son air fâché qui me fait si grand peur. Je lui dis : « C’est à cause de [MASK], voyez, je lui mettais sa belle robe. » Eh !

['S', '2000', '2004', '2010', ',']	Jésus	Je vois bien que vous vous ennuyez, » il me répondit : « Que voulez-vous, je n’ai pas comme vous pour me distraire la ressource de jouer avec mes poupées ! » Et voyez quelle injustice ! sur les conseils de Mère Agnès de [MASK], j’avais fait le sacrifice de mes poupées

['Elle', 'Il', 'elle', 'il', 'Madame']	Mandane	Et elle a lu ce portrait dont, ainsi que pour les autres, on a distribué copie aux personnes du cercle : « [MASK] a les cheveux d’un blond cendré de la dernière finesse ; ils descendent en boucles abondantes, ornent l’ovale gracieux de son visage et inondent d’admirables épaules.

['la', 'le', "l'", 'un', 'Montaigne']	Anne	Comme le dit si bien [MASK], la présence du duc donne à toutes les fêtes, à toutes les réunions, un attrait incomparable. Par sa conversation pleine de vives et impétueuses saillies, ses regards de feu, son ardeur au plaisir, il exerce, autour de lui, une irrésistible séduction.

['mariée', 'soirée', 'chambre', 'soir', 'mariage']	Clorinde	Comme je ne paraissais pas à l’heure fixée pour le départ, le duc passe dans mes appartements. J’avais tout à fait oublié l’heure, je n’étais pas encore coiffée, j’essayais une robe à [MASK].

['elle', 'Elle', 'il', 'qui', 'Il']	Isabelle	– C’est vous, vous seule que j’aime ! Avez-vous pu en douter ? Et ne m’aviez-vous pas, vous-même ordonné de feindre d’aimer ma cousine ? – N’était-ce vraiment qu’une feinte ? [MASK] croit que vous l’aimez.

['une', 'un', 'A', 'I', 'amour']	Isabelle	Tout le cercle attendait avec impatience la lecture du portrait d’[MASK]. Elle avait pris l’engagement de le faire en toute sincérité, sans rien atténuer du mal, mais aussi sans rien déguiser du bien qu’elle verrait en elle. A la vérité, elle a fort bien tenu sa promesse

[',', 'de', 'la', 'que', 'qui']	Anne	[MASK], très tourmentée par cette division entre son père et son frère, m’est venue demander de voir le duc et d’obtenir de lui qu’il cédât aux exigences du Cardinal. Je l’ai accompagnée à l’hôtel de Longueville et le duc nous y est venu rejoindre.

['celui-ci', 'M.', 'M', 'Voltaire', 'monsieur']	Anne	– Mais, – a ajouté [MASK], – puisqu’il est maintenant bien assuré que mon frère ne vous peut pas épouser, il vaudrait bien mieux que, ne pouvant changer vos destinées, vous prissiez tous deux d’autres sentiments.

["l'", 'vous', "j'", 'il', ',']	Isabelle	Toute la cour et toute la ville lui va faire son compliment, et je m’assure que vous ne serez pas des dernières. Je n’ai pu trouver à répondre que ce seul mot : – Certes ! [MASK] a poursuivi.

['il', 'elle', 'Il', 'on', 'celui-ci']	Isabelle	Avant de monter en carrosse, [MASK] m’avait dit d’une voix frémissante de colère contenue : – Vous triomphez, ma chère, mais c’est un peu prématuré ; attendez pour cela d’avoir mon cousin pour mari. Il se pourrait que ce ne fût pas de sitôt.

['Dieu', 'corps', 'Rome', 'Jérusalem', 'couples']	Notre-Seigneur	ne me retenez pas, ne soyez point ingrat envers Dieu pour la grâce qu’il fait à une personne que vous avez aimée. Surmontez votre douleur par mon exemple, ou plutôt par celui des Apôtres qui acceptèrent avec une sainte joie la séparation de [MASK].

['hier', 'ceci', 'ça', 'cela', 'ci']	Isabelle	– Remarquez, mon cousin, – a repris [MASK], – que notre belle amie parle au passé. – Il est vrai, – ai-je répliqué, – le monde que je fuyais jadis me paraît maintenant plein d’attraits. – Que nous contez-vous là ?

['il', 'on', 'elle', 'monsieur', 'Monsieur']	Anne	Grâce à cette fièvre, j’ai pu me dispenser d’assister aux fêtes données en l’honneur des fiançailles du duc. Mais le mariage est prochain, et c’est moi qui l’ai décidé à consentir à ce mariage ! Quelques jours après mon retour, [MASK] me vint voir.

['en', 'derrière', 'dans', 'un', ',']	Damours	De son côté, le duc a fait se cacher [MASK] en lieu sûr, il déclare qu’il rompra avec le Cardinal plutôt que de permettre que son vieux serviteur lui soit livré. Je ne sais comment tout cela finira.

['il', 'elle', 'on', 'une', 'un']	Anne	Pour juger de la fidélité de la peinture, il avait été convenu qu’[MASK] ne nous nommerait pas à son frère, à son retour, afin de voir s’il nous pourrait reconnaître d’après le portrait qu’elle lui avait tracé de chacune d’entre nous.

['le', "l'", 'la', 'un', 'madame']	Anne	– Voilà ce que c’est, – lui a dit [MASK] en riant, – vous avez, en ne m’osant point approcher, manqué une occasion de vous donner un teint de lis et de roses que vous aurez peine à retrouver.

['mon', "l'", 'Dieu', 'saint', 'son']	Jacob	; pour moi, je sortirai de ce lieu plein de merveilles emportant la même idée que celle de [MASK], lequel n’ayant vu toute la nuit que des anges, crut que c’était le lieu où le ciel se joignait avec la terre.

['elle', 'une', 'un', 'où', 'eux']	Anne	Le duc ne donnait aucun signe d’attention. Les yeux toujours clos, il gardait le silence et l’immobilité d’un cadavre. Assise auprès d’[MASK], je suivais sa lecture. Au milieu de la scène, elle m’a passé le livre et j’ai lu

['esprit', 'un', 'eux', 'une', "l'"]	Anne	– La beauté est un don du ciel, la céler est un crime. Sur un geste impatient d’[MASK] qui se prête mal à ses compliments, il a galamment poursuivi en s’adressant à tout le chœur des Muses : – J’en atteste ces aimables divinités, la beauté élève l’âme

[',', 'que', 'M.', ':', 'jour']	M.	D’après les nouvelles que [MASK] le prince reçoit du maréchal, le duc sert à ce siège avec la même assiduité et le même dévouement qu’un simple volontaire. Il ne ménage pas sa santé et ne craint pas de mettre sa vie en péril dans les occasions les plus hasardeuses.

['M.', ';', 'que', ',', 'de']	Mme	[MASK] la princesse sent vivement l’élévation de son rang ; M. le prince a pour son fils des ambitions qui, pour hautes qu’elles soient, le sont encore moins que son mérite. Le duc suivra donc sa destinée : il épousera Mademoiselle ou une autre grande princesse.

['avenir', 'alors', 'Agnès', 'autrefois', 'hiver']	Anne	comme je m’associe à ses inquiétudes. Quand le duc était à l’armée, j’ai si souvent tremblé, moi aussi, pour une vie qui m’était mille fois plus précieuse que la mienne. 12 novembre 1643. Les tristes pressentiments d’[MASK] ne l’ont pas trompée.

['enfants', 'Henri', 'Orléans', 'enfant', 'Angélique']	Isabelle	? Je croyais mon amour infini ; mais à mieux connaître celui que j’aime, dans ces jours d’intimité, je sens que je l’aime plus encore. 25 novembre 1643. Il n’est bruit que de l’enlèvement d’[MASK] par le comte d’Andelot.

['elle', 'eux', 'à', 'en', 'après']	Anne	Ma réclusion auprès d’[MASK] me permet de le voir quasi tous les jours. Quoique nous soyons assurés de nous revoir le lendemain nous avons, chaque soir, autant de peine à nous séparer que si nous nous quittions pour des années. Je lui disais ce soir :

['il', "c'", 'tu', 'tout', 'en']	Chimène	Pour forcer mon devoir, pour m’imposer silence, Et si tu sens pour moi ton cœur encore épris, Sors vainqueur d’un combat dont [MASK] est le prix. Suffoquée par l’émotion, je n’ai pu contenir mes larmes et le livre a glissé de mes mains.

['il', 'Il', 'Elle', 'On', 'et']	Anne	Suffoquée par l’émotion, je n’ai pu contenir mes larmes et le livre a glissé de mes mains. [MASK] m’a alors attirée vers le lit de repos. A ma voix le duc était sorti de son immobilité. Brusquement redressé et accoudé sur ses oreillers, il me regardait avec ardeur.

['il', 'frère', 'et', ',', 'qui']	Anne	[MASK] m’introduisit dans sa chambre ; un instant après son frère nous vint rejoindre. Il vit ma pâleur, ma faiblesse, la trace des larmes que j’avais versées. Il se jeta à mes pieds, saisit mes mains et les baisa en s’accusant de mes souffrances.

['Il', 'Elle', 'il', 'On', 'elle']	Anne	Mais il ne s’est pas trompé, le duc sera vainqueur j’en ai la ferme assurance. J’attends les nouvelles de l’armée avec la plus fiévreuse impatience. [MASK] m’a promis de me mander la venue de chaque courrier. 29 mai 1643.

['la', 'et', "l'", 'ma', 'Ma']	Isabelle	Nos tête à tête sont pourtant bien rares et bien courts. [MASK], qui témoigne en toute occasion de la vivacité de son admiration pour son cousin, a paru voir, avec étonnement d’abord, puis avec dépit, ses assiduités auprès de moi.

['la', 'représentation', "l'", 'théâtre', 'cette']	Mirame	La représentation commença. J’avoue que je ne prêtai que l’attention la plus distraite au premier acte de [MASK] . Assise à trois rangs derrière le duc, je me demandais quelle pouvait être la petite fille, noire comme une taupe, assise auprès de lui.

['elle', 'Elle', ',', 'et', 'qui']	Anne	[MASK] m’est venue conter sa peine et m’a suppliée de l’accompagner demain, place Royale. Elle veut, cachée derrière le rideau d’une fenêtre de la duchesse de Rohan, assister à la rencontre. J’ai vainement essayé de la détourner de ce projet.

['la', 'en', ',', ':', 'le']	Anne	Pas encore, mais cela ne saurait tarder, – a répondu [MASK]. – Ah ! comme il tarde ! – a dit la petit duchesse avec un soupir, – moi qui espérais que cette nouvelle le rendrait si heureux ! Elle a baisé son fils au front :

['Vaucluse', "l'", 'Sal', 'la', 'Ch']	Diane	Je ne voulais plus le revoir, j’avais besoin de pleurer dans la solitude. Cet après-midi, fuyant la compagnie, je m’étais retirée dans le bosquet de la Fontaine de [MASK] . Là, sans témoin, je m’abandonnai à l’amère douceur des larmes.

['elle', ',', 'est', 'il', 'Elle']	Anne	? »… Ah ! je voudrais qu’il me vît ainsi, lui ! Depuis son retour [MASK] est radieuse. – Mon frère a ramené avec lui la vie et la joie dans notre demeure, – me dit-elle. Et c’est bien vrai !

['Elle', 'elle', 'Il', 'il', 'et']	Anne	Ai-je bien pu douter de son amour ! [MASK] me quitte à l’instant. En arrivant, elle m’a embrassée et remerciée avec effusion. – Ah ! ma bonne amie, vous l’avez sauvé. Vous seule pouviez obtenir de lui un si dur sacrifice.

['portrait', 'moi', 'nous', 'lui', 'qui']	Isabelle	Le duc qui badinait un peu à l’écart avec [MASK] a vivement relevé la tête en entendant prononcer mon nom. Le comte avait à peine lu ces vers : que le duc s’est élancé vers lui, et se saisissant des vers du portrait, il les a mis en pièces.

['lui', 'moi', 'lui-même', 'elle', 'vous']	Isabelle	Le duc m’a traitée avec une courtoisie aussi parfaite qu’indifférente. Il n’a eu de soins et d’empressements que pour [MASK]. Il a été jusqu’à lui demander sa petite oye, noir et incarnat, et a porté tout un jour ses couleurs.

['elle', ',', 'et', 'qui', 'la']	Anne	Seul le pli d’indicible tristesse qui barrait son front trahissait qu’il vivait puisqu’il souffrait encore. Pour l’arracher à ses sombres pensées, les médecins ont recommandé qu’on lui fit la lecture. [MASK] s’est approchée de lui et lui a demandé : –

['son', "l'", 'la', 'sa', 'de']	Anne	. Le duc se réjouit de cet exil qui venge sa sœur des calomnies dont elle a été l’objet. Il est fort l’ami du comte de Coligny et sait que ce dernier ne brûle pour [MASK] que de l’amour le plus soumis et le plus respectueux.

['elle', ',', 'de', 'dame', 'ne']	Isabelle	Le comte a pris le parti de rire, il s’est excusé sur son ignorance et a déclaré que puisque les divinités se peignaient entre elles, il était en effet bien audacieux à un simple mortel d’essayer de rivaliser avec elles. [MASK] m’est venue dire : –

['la', ',', 'le', 'de', 'un']	Anne	Elle l’a pris dans ses bras et, me le montrant : – N’est-ce pas, qu’il est beau, mon fils ? Puis sans attendre ma réponse : – Il lui ressemble, n’est-ce pas ? – Et s’adressant à [MASK] :

['une', 'toutes', 'chacune', 'celle', 'deux']	Clorinde	je les avais données, oui, toutes les douze, même [MASK], la plus belle, celle que j’aimais le mieux, à ma sœur de lait Isabelle. Eh bien, il ne s’était pas même aperçu que je ne jouais plus avec mes poupées.

[',', 'de', 'le', 'à', 'la']	Isabelle	Il lui parlait de près, badinait avec elle, et elle riait derrière son éventail. Cette vue m’a mise au supplice. Combien je suis aux regrets d’avoir eu l’idée de lui faire jouer un jeu si dangereux ! 29 mars 1643. Je suis au désespoir ! il aime [MASK]

['Paris', 'France', 'Rome', 'Versailles', 'Provence']	Tivoli	Elle a traversé le grand parterre, les jardins tous pleins d’orangers et s’est engagée dans le bois. Au bout d’une grande allée à perte de vue se trouve une fontaine qui jette, assure-t-on, plus d’eau à elle seule que toutes celles de [MASK].

['il', 'on', 'parvint', 'parvenir', 'réussit']	Satan	– Eh ! ma chère sœur, vous vous attardez dans les sentiers de la pénitence, et nous brûlons de savoir l’accueil que vous reçûtes à ce premier bal, et par quels moyens [MASK] parvint à séduire un cœur si bien armé contre l’éclat de ses pompes et de ses œuvres. –

['le', 'la', ',', 'les', 'de']	Anne	Elle a baisé son fils au front : – Pauvre enfant ! – a-t-elle murmuré, et elle l’a tendu à la remueuse. Quand je me suis retrouvée seule avec [MASK], je n’ai pu m’empêcher de lui demander : – Alors il n’a point écrit

['.', '</s>', 'dit', 'répondit', 'de']	Anne	mais tout est fini entre nous, je ne lui pardonnerai jamais d’avoir, à la veille de ses fiançailles, obtenu de moi l’aveu de sentiments que j’ignorais moi-même, que j’aurais peut-être toujours ignorés. Mais [MASK] : – Laissez-moi défendre mon frère.

['il', 'Il', 'elle', 'IL', "J'"]	Anne	Ah ! cela, dans ma détresse, je ne puis pas même le souhaiter. Cesser de l’aimer, lui ! Qu’il me serait moins cruel de me demander seulement de cesser de vivre ! J’ai pleuré toutes mes larmes. [MASK] a tendrement compati à ma douleur.

['Il', 'Elle', ',', 'il', 'elle']	Aurore	« [MASK] a les yeux bruns et brillants, la bouche agréable et de belles couleurs. La nature lui a donné un corps digne de son âme et l’on a vu la blancheur de son teint effacer et ternir celle du satin blanc et des jasmins dont elle portait hardiment des guirlandes.

['Dame', 'dame', 'blanche', 'fée', 'reine']	Diane	Debout dans une niche, costumée en [MASK], et entourée de mes compagnes, costumées en nymphes, j’attendais la compagnie. Le soleil se couchait dans une nuée d’or et d’azur et ne donnait de ses rayons qu’autant qu’il en faut pour faire une lumière douce et agréable

['ma', 'Ma', 'mon', 'sa', 'elle']	Anne	Au moment où ma mère nous allait emmener, ma sœur et moi, [MASK], qui savait toutes les tortures que j’avais endurées, me vint dire un mot d’affection et d’encouragement, puis : – Ne trouvez-vous pas que l’air de mon frère est étrange ?

[',', 'se', 'de', 'elle', 'la']	Anne	A la porte de cette chambre, la duchesse s’est dressée devant moi, comme pour m’en interdire l’entrée. – Le duc ne veut voir personne, pas même moi qui suis sa femme – m’a-t-elle dit tristement. Mais [MASK] l’a éloignée avec impatience

['on', 'je', 'elle', 'il', 'se']	Isabelle	– Il vous l’a dit qu’il vous aime ? – m’écriai-je avec une vivacité dont [MASK] demeura toute interdite. – Vous savez, – reprit-elle, – qu’il est aisé, sur ce point, de s’entendre sans arole. Il m’aime

['de', 'la', 'le', 'non', 'se']	Louis	Quoique nous soyons assurés de nous revoir le lendemain nous avons, chaque soir, autant de peine à nous séparer que si nous nous quittions pour des années. Je lui disais ce soir : – Partez, [MASK], il est tard. Un instant après il se lève

['elle', 'il', 'qui', 'on', ',']	Isabelle	– Fi ! me voudriez-vous imposer de servir une femme qui ne fût point belle ! A ce moment [MASK] venait vers nous. – Eh ! mais voilà qui va des mieux, – s’est écrié le duc.

['la', 'ma', 'sa', 'cette', "l'"]	Clorinde	bien, croyez-vous, il a pris [MASK] par le bras et l’a lancée à l’autre bout de la chambre. Elle s’est fendue la tête à l’angle de la cheminée. Vous pensez si j’ai jeté les hauts cris ! – Et lui ?

[',', 'on', 'un', 'ce', 'le']	Anne	Il me réclame, sans doute, il m’appelle à son chevet ; mais [MASK] n’est plus là pour me transmettre son appel. Ah ! si je le savais, si j’en étais sûre qu’il souhaite ma présence, pourrais-je ne pas aller à lui

['nouveau', 'entretien', ',', 'mariage', 'elle']	Anne	! mais je n’ai pu me résoudre à le demander à [MASK] quand je suis retournée près d’elle, et elle n’a pas songé à reprendre l’entretien. Au reste, ce n’est pas difficile à deviner ce qu’il a dû lui dire.

["l'", 'le', ',', 'la', 'en']	Isabelle	Le duc ayant pris place dans un bateau avec [MASK], le comte de Gamaches, habitué à nous voir ensemble, me crie : – Arrivez donc, on n’attend plus que vous. Mais le duc poussa la barque au large en disant :

['Elle', 'Je', 'elle', ',', 'et']	Anne	Mme la princesse est venue voir ma mère. Je gardais la chambre, étant encore un peu souffrante. [MASK] m’est venue trouver. Elle s’est assise dans ma ruelle, et, saisissant mes mains dans les siennes, elle m’a demandé avec une tendre pitié

['elle', 'Elle', 'Je', 'je', 'et']	Anne	Les yeux clos, sans un soupir, [MASK] est tombée privée de connaissance. La duchesse de Rohan et moi lui avons prodigué les soins les plus empressés. Quand elle a repris ses sens, un flot de larmes, les premières qu’elle versait, ont un peu soulagé son cœur.

['Elle', 'elle', 'Vénus', 'On', '</s>']	Anne	? Non, je ne puis, je ne dois pas prier…ODieu, prenez-moi en pitié ! Ma détresse est si grande ! 5 décembre 1643. C’en est fait, je suis sacrifiée ! [MASK] m’est venue porter elle-même la terrible nouvelle.

['souvent', 'aussi', '?', 'quelquefois', '...']	Anne	– Je l’aime ! – ai-je dit simplement. – Mon pauvre frère, – a soupiré [MASK]. – Quoi ! – me suis-je récriée, – c’est lui que vous plaignez ! – Eh ! n’est-il pas le plus à plaindre !

[',', 'et', "'", '-', '&']	Louis	– Le tout est de savoir les interpréter, ces silences. Quand je me taisais, c’était pour penser à vous, si chère ! J’ai secoué la tête : – Vous avez beau vous défendre ! vous avez joué votre rôle avec une conviction ! [MASK] s’est mis à rire :

["qu'", 'et', ',', ';', 'Jean']	Anne	J’ai revu [MASK] aujourd’hui, je lui voulais conter mon rêve et l’impression que j’avais ressentie en voyant le duc, mais, au moment de prononcer ce nom, j’ai éprouvé un sentiment d’embarras et de gêne que je n’ai pu surmonter.

['enfant', 'elle', 'elle-même', 'Hélène', 'enfants']	Anne	Bien enveloppées dans nos mantes, nous sommes montées en carrosse pour nous rendre chez la duchesse de Rohan. Cachées derrière les rideaux d’une fenêtre du rez-de-chaussée, nous avons assisté à toutes les péripéties de ce terrible duel. La pâleur d’[MASK] m’effrayait, elle se soutenait à peine.

['il', 'Il', 'et', 'on', 'elle']	Anne	– Voulez-vous que je vous fasse la lecture un instant ? Sans ouvrir les yeux, il a fait un geste d’indifférence. [MASK] a pris un livre ouvert sur un pupitre. C’était le Cid dont elle lui lit tous les jours quelques pages.

['il', 'elle', 'on', 'Il', 'et']	Anne	En m’apprenant son mariage, [MASK] m’a dit : – Sans que je vous aie jamais rien confié, vous avez deviné le secret de mon cœur. J’aime et je suis aimée ; mais mon père n’eût jamais consenti à un tel mariage.

['et', ',', 'ou', 'celle-ci', 'puis']	Anne	J’étais fort irritée contre la petite duchesse pour son manque de cœur ; mais elle n’est qu’une enfant, pouvait-elle se croire obligée d’accomplir une tâche devant laquelle reculait l’égoïsme d’une mère. J’ai eu grand peine à décider [MASK] à recevoir mes soins.

[',', 'je', 'il', 'de', 'et']	Anne	Depuis quelque temps, il me paraît soucieux, préoccupé. Lorsque je l’interroge sur les causes de cette préoccupation, il se dérobe ou me répond de façon évasive. [MASK] lui ayant fait remarquer qu’on ne voyait quasi plus la duchesse, sa belle-sœur :

['-', 'que', ',', '.-', 'et']	Anne	[MASK] nous ayant quittées un instant, la petite duchesse s’est assise à mes pieds et, me regardant avec une insistance dont je me suis sentie toute gênée, elle s’est mise à soupirer. – Qu’avez-vous, Madame, à soupirer ainsi, – lui ai-je demandé ?

['qui', 'il', '</s>', 'Il', 'elle']	Anne	à peine entrée dans l’intimité de la sœur, nous étions bien et dûment présentées au frère. [MASK] excelle à tracer d’une plume délicate, et non dénuée de malice, des portraits que l’on dit très ressemblants.

['elle', 'une', 'un', 'eux', 'la']	Isabelle	Se peut-il que cet amour qui est tout pour moi soit compté pour peu de chose dans la vie de celui que j’aime ? Vers la fin de l’assemblée, le duc s’est allé mettre près d’[MASK].

['elle', 'il', 'on', 'et', '"']	Isabelle	Le lendemain, [MASK] me vint trouver en grand mystère. – Je me veux, – dit-elle, – confier à vous. Savez-vous que le comte d’Andelot me recherche en mariage ? – Je l’ignorais, mais je suis bien aise de l’apprendre.

['il', 'honneur', 'elle', 'or', 'en']	Anne	Le fiancé d’[MASK] est un vrai grand seigneur ; il est brave, d’un caractère noble et libéral jusqu’à la magnificence ; mais il a quarante-sept ans. Ce n’est point là le mari capable de captiver le cœur et l’imagination d’une jeune fille.

