['la', "l'", '"', 'ta', 'terre']	Deibler	Et, dressé, avec son corps de taureau vieillissant, il tourna vers la femme une gueule ricaneuse. « À la prochaine, mon chou ! Et rappelle-toi que ton mec, si tu fais ta mariole, je l’envoie à [MASK] ! » Comment ?

['Il', 'On', 'Ça', 'il', 'Elle']	Armand	Qu’est-ce que c’était encore que ça ? [MASK] pestait à part lui-même. Pris au piège. Il allait falloir coucher avec cette courtaude ? Il n’imaginait pas de s’enfuir. Elle avait des paupières bleuies, où les cils faisaient éventail. Elle parlait.

[',', 'il', 'et', 'Il', 'fils']	Edmond	[MASK] quitta son père, et s’en fut s’habiller. Il n’avait rien à faire de la soirée. En smoking, il se mit à potasser de la pathologie externe. Impossible de s’y intéresser. Tout le ramenait à une image unique : fractures, traumatismes, opérations.

['en', '</s>', 'En', '-', 'tout']	Wisner	même s’il n’est pas intéressant, intéressant. Nom de Dieu ! pensait [MASK] en tournant la manivelle du téléphone. Celle-là est bien bonne ! On l’aurait faite sur mesures, on n’aurait pas mieux réussi ! Le préfet n’était pas là.

['lui', 'elle', 'eux', 'elles', 'lui']	Edmond	Les têtes se tournèrent vers [MASK]. Une espèce de sourire gêné souligna la jeunesse de la moustache qu’il pouvait encore à peine tailler. « Madame…», dit-il, comme pour s’excuser, auprès de tous de devenir le centre de l’attention et de son attention, à elle.

['tuer', 'de', 'tue', 'clan', 'parler']	Jeanne	Il tuait encore. La volonté de tuer le dominait au delà de la tâche accomplie. Aurait-il jamais lâché, s’il n’eût brusquement réentendu la voix de [MASK] dans sa tête, quand elle disait dans la rotonde du cercle : Non, pas les mains !

[',', 'il', 're', 'elle', 'Il']	Edmond	[MASK] ferma sa fenêtre en ricanant, et se mit à se raser devant une petite glace pendue à l’espagnolette. S’il y avait la guerre, il savait déjà suffisamment de médecine pour flanquer de l’ipéca à tous ces imbéciles. Pas la peine de s’échiner.

['il', 'docteur', 'on', 'en', 'et']	Barbentane	? Sans trop penser à ce qu’il faisait, [MASK] avait machinalement soulevé le drap. De la chemise d’hôpital remontée sortait le corps solide, les jambes velues : « On aurait pu lui laver les pieds », dit le docteur en laissant retomber le drap.

['lui', 'ses', 'les', 'son', 'nous']	Dastre	Les récentes acquisitions de la physiologie qu’il étudiait à la Sorbonne chez [MASK], en marge de sa médecine, lui étaient aussi éléments de lyrisme. Le matérialisme de principe dont il se réclamait se traduisait dans le domaine de la psychologie par la transposition qu’il faisait dans ce domaine du langage de la science expérimentale.

['le', '"', 'en', ',', "l'"]	Quesnel	« Il n’y a, dit-il, que la préfecture de police pour vous sortir de là. Mais alors, il faut prévenir [MASK], parce que sans ça qu’est-ce qui vous défendrait contre la délation, vous ? Quant à ce jeune homme…»

['tout', 'qui', '</s>', 'famille', 'France']	Justin	Au-dehors, des enfants jouaient, cela riait et criait clair. Le soir tombait. Les gens se promenaient. Il y avait des musiques. La fête. L’histoire de [MASK] sortit de la petite chambre étroite où les deux lits vous prenaient tout l’air.

['fille', 'Marie', 'celle-ci', 'Jeanne', 'maman']	Respellière	Cette fille n’avait pas de honte, comme elle s’acharnait à réclamer encore, et encore davantage. Elle parlait de son dû ! La voix de [MASK] monta, grondante. La morale reprenait ses droits. Il y eut un silence, puis des pas traînants.

["l'", 'la', 'le', 'attentivement', 'devant']	Edmond	C’était un banc de bois, très bas. Tout au bout, il y avait un vieil homme assis. Il regardait [MASK], et d’un geste muet, il lui montra une feuille qui s’était envolée un peu plus loin. L’étudiant remercia de la tête.

['village', 'quartier', 'ce', 'celle', 'famille']	Sérianne	Il traversa la place où, sous les platanes, des hommes en maillot rayé installaient un manège et des balançoires pour la fête de [MASK] qui tombait le jour des élections. Il redescendait rêveusement vers la sortie de la ville. Il était grandement l’heure de déjeuner.

['tout', 'mais', 'ça', 'Je', 'à']	Edmond	« Je n’ai pas voulu t’acheter, [MASK], j’ai voulu tout te donner, ma vie, mon amour, ce que j’ai encore à moi… Est-ce que tu ne comprends pas que je t’aime ? Que je ne peux pas vivre sans toi

['tout', 'NE', 'ça', ',', 'çà']	Médor	On s’y trompe. Moi, je regarde, je vois bouger, dans le fond, dans les bas-fonds, ça grouille lentement, ça se forme, oh ça prend de l’allure ! De mon banc, je vois ça… je le dis à [MASK]…

["C'", "c'", '-', 'Tu', 'tu']	Charles	Comment veux-tu que je fasse, maintenant ?… Mais si, j’aurais voulu te voir… Je m’ennuie de toi, tu sais… Ma petite… Écoute, je vais te dire, écoute… [MASK] est un gentil garçon, un très gentil garçon…

['.', 'un', 'habitants', 'automobilistes', 'une']	Armand	Des camions en travers barraient la circulation aux disputes de leurs conducteurs debout, dont les silhouettes violentes dominaient des fuites d’êtres minables et haillonneux. La ville avait pris le dessus sur les pensées d’[MASK]. Bouchons, ventes de fonds de boulangerie.

['Marie', 'Paul', 'Robert', 'celle-ci', 'Jean']	Delangle	qui en disait long sur les ignorances prétendues du bonhomme. Qu’est-ce qu’il avait comme amusements ? Se promener un peu dans sa Peugeot, la belle affaire ! L’arrivée de [MASK] avait un peu éclairci la vie.

['elle', 'il', 'on', 'Elle', 'Jeanne']	Armand	Elle était grande, avec des yeux comme de l’émail, la bouche fine et légèrement tordue. C’était ça qui lui donnait un charme très singulier, que n’avaient pas ses sœurs, plus madones, plus régulières. Évidemment, [MASK] ne songeait pas au mariage.

['il', 'ça', 'ne', 'çà', 'Il']	Bébé	Si [MASK] pouvait devenir comme ça plus tard ! C’était le chevalier des contes, le héros amoureux, le prince charmant. On allait le tuer le soir même, qui sait, comme ça, à la sortie du cercle. Il ne fallait pas qu’il vînt.

['il', 'Il', 'on', 'On', 'elle']	Richard	– Vous voilà encore dans vos rêveries révolutionnaires. » Il y eut du bruit : [MASK] entra. Il avait sa serviette de chagrin sous le bras. C’était un homme petit, assez sec, à la moustache en brosse noire, nette, sur une lèvre qui se retroussait.

[',', 'la', 'à', 'de', 'le']	crampon	Dans le miroir, il regardait son frère sans tendresse. Alors, celui-là, comme [MASK] ! Au fait, mieux valait l’envoyer au bain : ça serait encore moins cher. Avec le mandat… « Tu n’as pas de nouvelles de… ? »

['un', 'une', 'le', 'la', "l'"]	Respellière	Il lui glissa que, puisqu’il soignait le percepteur, il devrait tâcher de le faire voter pour lui. Mais c’était sans grand espoir. D’autant que les crises se rapprochant, dans les derniers mois, [MASK], dont la calvitie s’aggravait, devenait tout à fait intraitable.

['il', 'le', 'Il', 'frère', 'lui']	Armand	Déjà, son frère le quittait comme ça, sans dire à demain, rien, avec un détachement extraordinaire au milieu de ce délire de sincérité et d’affection. [MASK] regarda ses dix francs et hocha la tête. Il était affreusement fatigué.

['il', 'qui', ',', 'Il', 'et']	Poincaré	Un modèle d’hypocrisie et de manœuvre. [MASK] avait su à la fois dégager sa responsabilité, garder l’allure de l’homme qui couvrira son ministre de la Guerre, et lui indiquer poliment qu’il n’avait qu’à foutre proprement son camp, une merveille.

['province', ',', 'général', 'commun', 'campagne']	Cochinchine	Mais elle aimait beaucoup la danse, et dans ses récits de la vie en [MASK] elle nommait négligemment plusieurs officiers dont le nom était alors célèbre, soit pour eux-mêmes, soit pour leur famille. Il semblait qu’elle les eût fort bien connus.

['il', 'lui', "s'", 'se', 'on']	Edmond	Instinctivement, [MASK] l’avait attrapé par le bras, puis il s’en était voulu. Il n’avait qu’à se casser la gueule, cet autre. L’autre, hissé, remerciait, puis s’écriait : « Ah par exemple ! ce hasard ! »

['Il', 'il', 'On', 'Pierre', 'Jean']	Edmond	Le reste était littérature. À propos… [MASK] s’était remis à repenser à ce poème qu’il aimait tant : « La très chère était nue, et connaissant mon cœur, – Elle n’avait gardé que ses bijoux sonores…» Bigre, ça sonnait bizarre aujourd’hui.

['il', 'elle', 'Il', 'Elle', 'et']	Armand	Dans un départ d’escalier, vers les quais où dorment des hommes en loques, dans des journaux, pieds nus, le couple était accroché comme une ancre à la terre incertaine d’une crique. [MASK] vit qu’ils avaient tous deux un peu plus de son âge.

["qu'", '</s>', 'et', 'lui', ',']	Napoléon	Son frère, [MASK], croyait devoir faire l’enfant pour parler à cette chose vagissante et perdue. Il lui collait sur le nez, ignoble, un mioche en celluloïd, tout nu, les doigts sur la couture de la cuisse.

['réflexion', 'silence', 'peine', 'autre', 'efforts']	Edmond	Cela se mit à grincer. Il fallut quelque temps à [MASK] pour démêler les paroles qui s’échappaient de ce débris humain. Enfin, les mots se dégagèrent, à travers les salives reprises, dans l’hirsute du poil facial.

['non', 'oui', 'mais', 'Non', 'oh']	Micheline	Non, non… oh ! je t’assure, [MASK]…mais pourquoi, ma petite ?… On peut bien se voir encore…» Il eut honte de ce qu’il faisait, mais cette voix réveillait des souvenirs lointains. Le soleil.

['la', "l'", 'un', 'des', 'une']	Delangle	Cela unissait tous ces hommes jeunes et quelques vieux, et des filles aux yeux brillants. Les brevets Bon pour le service branlaient ironiquement aux casquettes. Eh bien, la propagande socialiste n’était pas mal faite ! Il fallait raconter ça à [MASK].

['une', 'un', 'abord', 'elle', 'en']	Armand	Un chien eut peur d’[MASK] comme il allongeait vers lui une caresse et se sauva en grognant. Le jeune homme portait maintenant avec lui une obsession. Des seins comme des fraises éclatantes, la blancheur d’un ventre, et ce fléchissement féminin de l’abandon…

[',', ';', ':', 'et', 'est']	Caillaux	[MASK] aussi, alors. Ah ! tous ces gens-là, ils s’entendent sur le dos du pauvre monde. Le raisin était à donation, et peu à peu les petits propriétaires prenaient des hypothèques pour continuer à pouvoir cultiver leur lopin.

[',', 'le', 'la', 'de', 'a']	Jeanne	[MASK] sourit, très tristement. Elle n’avait pas entendu, elle pensait au petit. « Très élégante… Oui ? Vous voyez ce que je veux dire ? Vous me rendriez service en me disant ce qu’elle fait, si elle gagne, si elle perd…

[',', 'le', 'tout', 'seulement', 'de']	Edmond	Son tailleur bleu-marine était rudement bien fait. « Et tu ne t’es pas demandé, poursuivit [MASK], si je n’en aimais pas une autre ? Non ? Parce que j’ai couché avec toi ? Et alors ? Si toutes les femmes s’imaginaient…

['il', 'Il', 'on', 'On', 'et']	Vinet	Il y eut probablement une sorte d’accord entre les orateurs. Ils se saluèrent avec cérémonie. [MASK] s’éloigna, il appelait les siens. On comprit qu’il voulait continuer cette histoire, expliquer où on en était, dans une salle du faubourg, au siège des syndicats.

["l'", 'celui-ci', 'son', 'la', 'ce']	Respellière	décoiffée par la suspension, une boucle arrachée au chignon dans sa main gauche, elle fut agitée de secousses spasmodiques qui la jetèrent dans les bras de [MASK]. Celui-ci, ennuyé, la maintenait tandis que, de l’œil, il surveillait encore la suspension.

['on', 'ça', 'se', 'y', 'la']	Loménie	La plupart d’ailleurs n’avaient pas le temps de résidence nécessaire pour voter. Ils faisaient du chahut tout le temps, et [MASK] gueulait avec eux : La Sociale, la Sociale ! On connaissait la rengaine : plus ça va mal…

['vin', 'et', 'non', 'sans', 'même']	Armand	De tout cela seulement se dégageait le sentiment d’une monstrueuse injustice, d’une injustice triomphante et sans corps saisissable, à la merci de laquelle on se trouvait à proportion qu’on était pauvre, ou simplement sensible. Il aurait bu volontiers, [MASK], il se serait soûlé s’il en avait eu le courage.

['qualité', 'Madame', 'toutes', 'tout', 'gauche']	Sérianne	« Madame…», dit-il, comme pour s’excuser, auprès de tous de devenir le centre de l’attention et de son attention, à elle. « Vous êtes de [MASK], n’est-ce pas ? » Il attendait tout, sauf cela.

['vous', 'toi', 'moi', 'nous', 'elle']	Carlotta	? Une femme comme [MASK] doit songer à son avenir. Elle n’avait pas encore de château : « Tu sais, un château avec des fossés, des tours, et une passerelle pour entrer, tu la lèves quand tu ne veux pas recevoir le monde.

['Il', 'On', 'il', 'on', '</s>']	Edmond	Et puis, je ne veux plus jamais te revoir de ma vie…» Le ton surprit le frère aîné, il regarda son cadet dont il reçut le dernier mot de très près, en plein visage : « Canaille ! » [MASK] ne s’attendait pas à celle-là.

['lui', 'son', 'la', 'ses', "l'"]	Pierre	Elle montrait en pleurant ses bleus à [MASK], qui en devenait rouge, puis blême, et serrait les dents. Mais qu’est-ce qu’il pouvait y faire ? Elle oubliait vite avec lui les mauvais traitements, « tu m’aimeras toujours, dis, toute la vie ».

['"', 'veux-tu', 'dit-il', 'oui', 'dit-elle']	Armand	« Dis-moi, [MASK]. Si je te demande quelque chose… tu répondras ? – Sans doute. Qu’est-ce qui te prend ? – Voilà. Dans ces lettres, il y avait des détails que je n’ai racontés à personne. Sauf à toi.

['de', ',', 'le', 'à', "l'"]	Armand	[MASK] n’avait pas plutôt conçu l’idée de cet embryon, qu’elle devint pour lui un embryon véritable, c’est-à-dire un germe matériel, une préfiguration de l’Homme avec tout ce qui le caractérise et le distingue du Monstre, le parfait équilibre de ses organes et de ses facultés

['il', 'elle', 'on', 'celui-ci', 'chacun']	Pedro	Il semblait rédiger un assez volumineux courrier. En réalité, [MASK] répondait avec ponctualité à la petite correspondance des publications spéciales. Non point qu’il cherchât à se faire des relations mondaines ou exotiques, ou même que l’on pût expliquer cette manie par des motifs intéressés.

['il', 'se', 'elle', 'cela', 'on']	Edmond	Le silence, toujours troué du phono lointain, s’embua d’un marchandage sourd. Ainsi, il n’y avait pas que le garçon qui savait qu’elle était venue… Tout à coup, [MASK] sentit dans quel abîme il avait failli tomber. Cela pouvait revenir.

['lui', 'me', 'il', 'elle', 'nous']	Armand	Je ne trouve pas ça très bien, mais enfin, on ne me demande pas mon avis. Est-ce que je vivrai assez longtemps pour entendre ta première messe ? À déjeuner, la montre fit à nouveau les frais de la conversation. [MASK] raconta avec humour les propos de sa grand’mère.

['nuit', 'cuisine', 'chevet', 'salon', 'jardin']	Vinet	Il revoyait l’affiche sur la table de [MASK] : Canailles ! Tout cela, et le pitoyable fardeau, faisait une salade dans sa tête. La ville lui apparaissait comme un monstre qui vient de broyer deux victimes dans sa mâchoire. Les réflexions des bouchers sonnaient sinistrement dans la nuit.

['guerre', 'Sarkozy', 'mensonges', 'vengeance', 'représailles']	Colombin	! et elle se secouait d’eux comme s’ils l’eussent empêchée de se jeter à la mer… Peu à peu, pourtant les lignes de la vérité se dénouaient dans ses paroles. Les menaces de [MASK] transparurent. Il fallait agir vite.

['il', 'Il', 'et', 'elle', 'on']	Thérèse	Contrairement à la règle, à ce que ses camarades lui avaient raconté, il n’éprouvait pas du tout le besoin de dire : Ce n’est que ça ! Il était émerveillé. [MASK] n’était qu’à peine partie de la merveille.

['il', 'Il', 'ne', 'et', 'le']	Carlotta	Il perdit dès le début de la soirée jusqu’à son dernier sou. [MASK] gagnait. Il lui emprunta mille francs, fit un banco de trente louis, ramassa un point, demanda une carte, et obtint un cheval. Il fallait s’arrêter.

['de', "d'", 'son', 'le', 'un']	Edmond	avait du cambouis sur les mains. C’est toujours dans des jours pareils que les voitures se détraquent. Il avait fallu se mettre sur le dos en pleine route. Enfin ! Il n’était pas venu le matin, il avait chargé [MASK] de la visite.

['moi', 'midi', 'vous', 'demain', 'tout']	Longchamp	Ce n’était pas l’écriture de la mère Beurdeley : « Cher monsieur, si mon nom vous dit encore quelque chose, si vous vous souvenez de notre rencontre après [MASK], voulez-vous me faire l’amitié de venir me voir demain dans l’après-midi chez moi ?

['Il', 'il', 'et', 'Elle', 'On']	Armand	Du moins on n’en souffle pas mot dans l’Évangile. Comme ils regagnaient le tram, le wattman pissa contre une palissade, puis, soudain, en se reboutonnant, il demanda : « Alors, jeune homme, le métier vous plaît ? » [MASK] balbutia.

['il', 'et', 'elle', 'on', 'Il']	Armand	Leur café. Est-ce qu’il est à eux ? Ce que ça peut être blond, un croissant ! À neuf heures tapant, son imperméable sur le bras, [MASK] réclamait son enveloppe au garçon d’hôtel. À travers l’enveloppe, il sentit craquer le billet.

[',', 'et', 'est', 'goût', 'paysage']	Picasso	D’autant que je me mis à rêver de la façon d’introduire, à ce point même du roman où j’en étais, ce collage, comme un titre de journal ou une page de musique dans la peinture de [MASK] à l’époque même des Beaux Quartiers.

['les', 'tout', ',', 'toute', 'toutes']	Pauline	Elle m’a donné les lettres. Quelqu’un de renseigné. Il racontait tout ce qu’ils faisaient là-haut, les deux, dans la vieille ville, par terre comme les chiens. Moi j’avais bu. J’ai pris les lettres, j’ai giflé [MASK].

['grave', 'lourde', 'com', 'grande', 'mal']	Armand	Cette grossièreté blessa plus [MASK] que toutes les maladresses de paroles, que n’épargna point pourtant le docteur. Celui-ci se croyait très fort, puisque, évidemment, son fils avait perdu la foi : cela ne devait-il pas le rapprocher de son vieux mécréant de papa

['été', 'un', 'une', 'enfants', 'hiver']	Armand	Ils parlaient un langage impossible, obscène, des voyous. Le chapelet d’améthystes s’égrenait dans la poche du gamin comme une défense contre le Malin. X Il y a pourtant des éclaircies dans l’enfance d’[MASK], comme soudain dans une forêt. Des vacances.

['Elle', 'Il', 'On', 'il', 'Edward']	Colombin	Elle connaissait ce genre d’hommes. De toute façon, il fallait qu’il lui dît très vite de quoi il retournait. Elle accepta la coupe tendue et dit : « Veuillez me dire, monsieur, de quoi il s’agit ? » [MASK] n’était pas pressé.

['une', 'abeilles', 'un', 'emplois', 'antan']	Armand	Le docteur interrompit ses lamentations sur l’incompréhensible disparition d’[MASK] par des propos sur l’affaire politique du moment, la loi de trois ans, entrée en discussion à la Chambre depuis le début du mois. Le docteur était en principe hostile à cette mesure qui sentait son revanchard.

['il', 'on', 'Il', 'tout', 'chacun']	Armand	! » Langage surprenant où [MASK] s’égare. Il s’étonne encore des eaux de cette fontaine, que l’orateur déjà dans un large geste ouvre le cœur des casernes et parle avec maîtrise de la révolte des soldats.

['donc', 'où', 'ne', 'bien', 'comment']	Respellière	Ses cheveux étaient si bouclés que, quand elle les défaisait, ça ne faisait presque pas de différence. Où [MASK] l’avait-il trouvée, et qu’était-elle alors ? C’est sur quoi elle restait fort discrète.

['lui', 'moi', 'elle', 'tout', 'effet']	Suzanne	Chaque mot, plein de la décomposition et d’un sentiment terrible, entrait en [MASK] comme une accusation précise, affolante. Ce n’était pas le remords qui la saisissait, mais la peur. Pourtant il ne pouvait rien savoir… Pourquoi venir lui raconter ça, à elle ?

['On', 'Il', ',', 'ré', 'on']	Edmond	» [MASK] évaluait mentalement le contenu de la pièce. Il devait y en avoir pour une somme rondelette, rien que les meubles, et sans parler des tableaux. Il avait aperçu dans un coin quelque chose qui aurait bien pu être un Chardin, une nature morte.

['il', 'là', 'lui', 'le', 'et']	Vinet	C’est-à-dire que ces pauvres bougres voulaient faire mousser leurs initiatives. D’ailleurs, pour ce à quoi elle aboutirait leur manifestation ! Le parti, ici, c’était lui, [MASK]. Il avait dit spontanée comme il aurait dit autre chose.

['Il', 'il', 'On', 'Chacun', 'et']	Armand	Va prendre ton bain…» [MASK] restait seul, avec le luxe de se laver quand on n’a pas un sou en poche. Encore une fois, son frère l’avait quitté comme ça, sans projets. Il fallait le jour même aller chercher du travail.

['bien', 'la', 'tout', 'les', 'ma']	Carlotta	L’amour ne tient pas, vois-tu, contre les affaires. Il est devenu le maître d’un monde, mais non pas de son cœur. Maintenant, le voilà repris, le voilà fou. Je t’assure, je le connais bien. Il aime [MASK].

['on', 'il', 'elle', 'ils', 'elles']	Angélique	Le pire, c’est le peigne, toujours sur le comptoir, et parfois un jupon sale qu’[MASK] n’avait pas eu le temps d’engouffrer dans son placard, un petit placard ménagé sous l’escalier, où on mettait aussi les affaires du vieux.

['la', "l'", 'de', 'se', ',']	Houten	Le sourire de [MASK] avait pris une teinte respectueuse, et vraiment amicale. C’était peut-être simplement de la flatterie, ou de la gentillesse. Il se parlait comme à lui-même, le Hollandais : « L’inconvénient des Italiennes, c’est qu’elles sont joueuses, terriblement…»

['il', ',', 'se', 'le', 'elle']	Armand	Il s’était créé entre sa mère et lui une complicité de tous les instants. [MASK] guettait à travers les jalousies, et quand il voyait arriver l’auto du docteur, il courait chez sa mère la prévenir au milieu de ses dévotions. « Il vient ! »

[',', 'de', 'le', 'la', "l'"]	François	[MASK] l’évita mal, et le coup de tête dans l’estomac lui fit perdre l’équilibre. Alors quelque chose brilla dans sa main. Une lumière sèche comme le bruit. On ne comprit pas d’abord, à cause du tir.

['...', ',', 'passé', 'tout', 'la']	Carlotta	, le hantait. Il prenait de l’importance, ce monsieur. Il devenait un facteur du monde réel et de quoi avait-il bien l’air ? impossible de se le rappeler. Parler de [MASK], du grand lit Louis XVI, de cette blancheur des seins…

['Dieu', 'tous', 'autrui', 'souffrir', 'Jésus-Christ']	Jésus	Il se mordait les gencives jusqu’au sang. Il offrait ses souffrances à [MASK], et il imaginait sans cesse des mortifications nouvelles. Ses prières du soir et du matin s’enrichissaient de litanies à devenir kilométriques. Il se privait de dessert.

['personne', 'présent', 'ce', 'tout', 'tous']	Quesnel	Et demain toute l’affaire serait débrouillée. On effraierait les maîtres-chanteurs, c’était bien rare s’ils n’avaient pas une petite condamnation, une petite interdiction de séjour… Cela avait été bien sage de ne parler de rien à [MASK]. Il pourrait poursuivre son rêve.

['lui', 'elle', 'elle-même', 'lui-même', 'eux']	Charles	Pourtant, au milieu de tout cela, elle songeait à [MASK] avec reconnaissance. Oh, si c’était enfin possible ! Pour la première fois, elle croyait à la tranquillité. Il était bon, solide, il gagnait bien sa vie, il l’aimait, il avait l’air de l’aimer.

['avocat', 'Olivier', 'un', 'Ali', 'Alain']	Armand	Ce que ça représentait de courage, d’inquiétude. L’autre soir, son adversaire, le père d’[MASK], dans une réunion, avait eu sur lui l’avantage oratoire. Ce soir-là, l’avocat était fatigué. Il s’agissait d’intérêts locaux qu’il connaissait mal.

['se', 'il', 'qui', 'elle', 'Paris']	Sérianne	Sous la poussière crayeuse, la rampe du boulevard montait vers la ville au-dessus de la rivière asséchée où les pierres d’un gué avaient l’air des colonnes détruites d’un Pompéi miniature. [MASK] dormait en plein jour derrière ses persiennes closes, comme une nuit artificielle au cinéma.

['elle', 'et', 'se', ',', 'on']	Richard	! Tous les hommes ne sont pas pareils, cette phrase avait pris une mélancolie affreuse. [MASK] se fâcha de sa propre sentimentalité. «… Mets-toi à ma place, ma petite… Je n’ai pas de travail : je ne peux pas le quitter…

['Je', '...', 'mais', 'Non', 'non']	Liseron	Ça y est, le tour est joué : j’ai été ce que j’ai été… – Un Rico méchant, un Rico doux, un Rico aimé… – [MASK], ma petite, il y a des gens qui veulent la guerre…»

['...', ';', ',', '-', '"']	Ferry	– Tu mens, protesta [MASK]. Il n’a pas dit… – À dit ! Va communiquer, me fera signer, serai déshonoré, et vous autres, purs savants et enfants de cochons, vous payerez ma gueule. »

['on', 'il', 'elle', 'en', 'on']	Adrien	En fait, rien ne me force à cette atmosphère usinière, à fixer mon attention sur ces problèmes ennuyeux qu’[MASK] croit avoir découverts. Il est comme quelqu’un qui se serait fixé une tâche, une mission. Il veut sauver du naufrage une société qui se défend fort bien

['eux', 'les', 'leurs', 'soi', 'leur']	Blanc	Il y avait ceux qui buvaient chez [MASK], et ceux qui ne buvaient pas, qui regardaient. Il y avait les amoureux et ceux qui s’en allaient par bandes, les jeunes. De temps en temps, un homme soûl tombait près du bazar, ou vers la fontaine.

['il', 'on', 'Il', 'qui', 'elle']	Vinet	Bien sûr. Ils lui coupaient la parole : « En attendant, pour le Parti, faut que tu sois là. » C’était un petit décidé, qui avait dit ça, une mine d’écureuil, [MASK] le connaissait un peu, il travaillait aux broyeuses.

['il', 'qui', 'ne', 'Il', 'et']	Edmond	Comme un débutant, il s’était vu distancer par un homme inconnu, qui avait de la lutte pour la vie une idée plus saine, plus robuste. Ah, il ne s’était pas embarrassé de petites histoires, celui-là ! [MASK] ressentait quelque admiration de la sauvagerie de l’assassin.

[',', '"', 'et', 'on', 'se']	Richard	Des gens passaient, allant aux lavabos. De ce qu’on apercevait de la femme (elle n’en aurait donc jamais terminé ?) par la glace à dessins de la porte, ça devait être une poule quelconque. [MASK] se surprit à écouter : «

['confiance', 'bien', "l'", 'qui', 'goût']	Wisner	L’homme de [MASK] approuvait. Il avait de grosses poches plissées sous les yeux, et un col cassé où pendaient les fanons d’un cou ayant maigri sur le tard. Le secrétaire du consortium prenait des notes d’un air déférent.

['porte', 'tête', 'place', 'une', 'broche']	Seine	Ne pas comprendre qu’on ferait mieux de le flanquer à la [MASK], ou une bonne balle de revolver. Les gens. Le téléphone, c’est une sacrée invention. On tourne la manivelle, et la demoiselle ne réagit pas. Les faux numéros.

['ative', 'tive', ',', 'est', 'lui']	Reverdy	Si on y regardait de près, on verrait que cette période fugitive de la poésie qu’on a pendant deux ou trois ans appelée la poésie cubiste, de façon purement assimilative, ne méritait guère ce nom-là qu’en raison de cette obsession. Chez [MASK] au premier chef.

['qui', 'tout', 'coeur', 'gauche', 'la']	Richard	Celle de [MASK] tremblait. Ils sentirent en même temps les coups du petit cœur félin, et le ronronnement qui fit un silence. C’est alors que le poids de ce silence l’emporta sur la raison et que les deux têtes se rapprochèrent.

['concours', 'gala', 'courses', 'danse', 'course']	Montmartre	De faux notaires qui ne quittent pas des yeux la porte, comme s’ils attendaient la police. Et puis des types très élégants, irréprochables, avec des airs d’officiers ou de danseurs : têtes de concours hippique, et de [MASK].

['gauche', ',', '...', "d'", '-']	Poincaré	– Votre guerre ou votre paix… Il aura d’ailleurs une part des voix de gauche. – Tu ne sais pas ce que tu dis. Les 272 voix de [MASK] aujourd’hui, il ne les aura plus demain, et après-demain, la discipline des gauches…»

['il', 'on', 'qui', 'Il', 'elle']	Barbentane	Il avait payé sa clientèle, d’abord. Comme collègue, [MASK] insistait sur les deux l du mot, il s’y opposait catégoriquement. Avec cela qu’il avait déjà la charge de la clinique municipale qu’on appelait pompeusement l’Hôpital.

['Il', 'il', 'Elle', 'père', 'elle']	Suzanne	Les fils, dès qu’ils avaient eu l’âge d’homme, s’étaient arrangés pour filer. Ils faisaient de brèves apparitions aux Mirettes, généralement au temps des vendanges. [MASK] jouait du piano et était fort habile à toutes sortes d’ouvrages de dame.

['le', 'je', 'se', 'tout', 'de']	Wisner	Je m’y trouvai sans avoir eu conscience de m’y rendre et tout d’un coup je me dis que je ne faisais de mal à personne, que j’étais bien libre et cætera. Enfin j’entrai dans cette maison que [MASK] m’avait vantée. »

['docteur', 'docteurs', 'Docteur', 'ainsi', 'monsieur']	Armand	– Oh, ta gueule ! coupa sans périphrase le docteur, viens donc ici qu’on bavarde. » C’est-à-dire qu’ils se turent aussitôt. XIX « Comment pouvez-vous parler et agir ainsi, [MASK], vous qui voulez consacrer votre vie à la religion ?

