['Monsieur', '...', 'de', 'je', 'le']	Maigret	— C’est vous, Lognon ?… Ici, [MASK]… Je vous demande pardon de vous déranger… C’était bien là l’inspecteur Malgracieux ! Au lieu de dormir, il était déjà occupé à rédiger son rapport. Sa voix était inquiète, maussade :

['il', 'elle', 'on', 'ce', 'personne']	Maigret	L’agent en faction au pont, les autres agents du quartier qui faisaient leur ronde à divers endroits n’avaient rien vu d’anormal, comme, par exemple, un homme qui en porte un autre sur son dos. La fièvre devait monter, mais [MASK] n’avait plus l’idée de consulter le thermomètre.

['la', 'de', '...', ',', 'en']	Maigret	— Nous sommes des gens honnêtes qui n’avons jamais eu affaire à la police. [MASK], qui avait travaillé tard la veille, car il était sur une affaire de stupéfiants, n’était arrivé à son bureau que vers onze heures. — Qu’est-ce que c’est

['cela', 'tout', 'toujours', ',', 'ça']	Maigret	Enfin, je suis resté assez curieux par nature pour m’intéresser à tout ce qui se passe dans la rue et, si cela vous amuse, je puis vous dire à quelle heure chaque ménagère du quartier passe devant ma fenêtre pour aller faire son marché. Il regardait [MASK] avec un sourire triomphant.

['Il', 'il', 'Elle', 'Cela', "C'"]	Jean	Seulement, il n’y en a qu’une de bonne, n’est-ce pas ? [MASK] arriva. C’était un vieux tout chenu, qu’on aurait reconnu n’importe où pour un garçon de restaurant. Il pénétra à moitié dans un placard pour se changer.

['lui', 'celui-ci', 'Pierre', 'lui-même', 'Jean']	Justin	Et un homme debout derrière, à quelques mètres, un homme aux yeux très clairs, qui s’était mis à courir… À courir dans la direction de la caserne, tandis que [MASK] prenait ses jambes à son cou et s’élançait dans la direction contraire.

['Elle', 'Il', 'elle', 'On', 'y']	Maigret	Il prenait la première rue à droite, une rue calme encore, plus courte, qui débouchait sur une place ronde plantée d’ormes et que des voies de tramways traversaient en diagonale. Et [MASK] remarquait de minuscules détails qui lui rappelaient son enfance.

['il', '-', 'Il', ',', '</s>']	Maigret	Le temps de se changer – bien qu’il lui fût arrivé de se rendre en habit à la morgue, – et il devait être arrivé depuis un quart d’heure tout au plus à l’Institut médico-légal. [MASK] n’y tint plus, décrocha.

['il', 'on', 'Il', 'Monsieur', 'On']	Joseph	Mais cela reste une exception. L’homme hoche la tête et murmure : — Cela n’a pas d’importance. Cette fois, [MASK] est frappé par un frémissement de la lèvre, par l’expression résignée, douloureuse, du visage. — Je vous sers quelque chose ?

[',', '...', 'le', 'je', 'elle']	Maigret	Car je ne doute pas qu’elle soit venue pour le type… Il n’entre pas tellement de femmes seules chez nous… Ce n’est pas une maison à ça. — Je croyais, objecta [MASK], qu’ils ne s’étaient pas parlé…

['la', '</s>', "l'", '.', 'un']	Joseph	demande-t-il à [MASK]. Mais celui-ci désigne le sous-sol. — Il vient de réclamer un jeton et de descendre au téléphone. Dommage ! Quelques instants plus tôt, et on aurait pu, en alertant la table d’écoute, savoir à qui et pourquoi il téléphonait.

['...', '"', "'", '-', 'D']	Julie	: — [MASK]… Viens ici un instant… C’est le type d’à côté, n’est-ce pas ? Sa femme s’essuyait les mains à son tablier de toile bleue, saisissait avec précaution la photographie. — Bien sûr que c’est lui !…

['estomac', 'oreille', 'âme', 'épaule', 'organe']	Éva	Un tressaillement d’[MASK]. Cela signifiait-il que sa sœur ne disait pas la vérité ? — Votre mari, à votre connaissance, avait-il, pour les jours qui viennent, de grosses échéances ? — On devait présenter, demain, une traite de trente mille francs.

['son', "l'", 'la', 'sa', 'lui']	Maigret	C’était une drôle de sensation que celle de [MASK], à ce moment-là, tandis qu’il reprenait pied dans la vie de tous les jours, dans cette calme rue du faubourg où les ménagères commençaient à se diriger vers les boutiques et où on voyait des enfants se rendre à l’école.

['hier', 'autrefois', 'antan', 'hiver', 'adieu']	Éva	— Je vous en prie… Il y avait encore, sur la table de la salle à manger, une tasse qui contenait un peu de café au lait, du pain et du beurre, les restes, sans doute, du petit déjeuner d’[MASK].

["l'", 'la', 'tous', 'mon', 'son']	Maigret	On ne tue pas les pauvres types… Dix fois, vingt fois en l’espace de deux heures cette phrase stupide revint à l’esprit de [MASK], comme la ritournelle d’une chanson qu’on a entendue on ne sait où et qui vous poursuit sans raison.

[',', 'on', 'il', '...', 'se']	Maurice	Elle pouvait avoir quarante-cinq ans et sans doute avait-elle été jolie ; mais il y avait tant d’années qu’elle se battait du matin au soir avec les soucis du ménage… — [MASK] s’est assis dans son coin, près de la fenêtre…

["l'", 'Monsieur', 'Mr', 'celui-ci', 'la']	Maigret	Enfin, sur le bureau de [MASK], il y avait les vêtements du mort, le contenu des poches et un certain nombre de photographies qui avaient été prises sur les lieux par l’Identité judiciaire. — Vous voulez venir dans mon bureau, Janvier ?

[',', "j'", 'il', '"', 'je']	Combarieu	Parfois [MASK] entre ici, à n’importe quelle heure, sort son revolver, le braque sur mon mari et ricane : » — Non, pas encore, ce serait trop beau ! » » Il s’est installé dans le pays pour nous harceler.

['le', "l'", 'la', 'un', 'tout']	Maigret	Une cuisine. Des assiettes, une poêle à frire. Et [MASK], qui reniflait la poêle, reconnaissait une forte odeur de poisson. D’ailleurs, il y avait encore des arêtes et des écailles dans la poubelle qui n’avait pas été vidée depuis quelques jours.

['ma', 'la', 'Marie', 'une', '"']	Francine	» Je me suis levée… Je lui parlais toujours… Il avait le visage sur la carpette… J’ai essayé de le redresser, et j’ai vu du sang sur sa chemise… » J’ai appelé [MASK], qui est l’aînée.

['Il', 'Elle', 'il', 'elle', '.Il']	Maigret	Fallait-il croire qu’il était là depuis la veille ? [MASK] laissa tomber sa pipe et se baissa pour la ramasser, ce qui lui permit de voir que, sous le lit, il n’y avait pas de second bas . — Vous m’apportez des nouvelles ?

['se', "l'", "s'", 'la', 'de']	Jean	Tout le monde était charmant, ce jour-là. Le petit vin corse l’était aussi. Délicieuse, cette salle basse où les deux hommes attendaient [MASK], tout en regardant défiler les passants sur le trottoir et en apercevant les deux cafés de l’autre côté du boulevard

['celui-ci', 'chacun', 'vieillard', 'tous', 'comte']	Maigret	Et pourtant moins de douze minutes s’étaient écoulées depuis le coup de feu. Le docteur se redressait, reconnaissait la silhouette populaire de [MASK] : — La mort a été instantanée, dit-il en essuyant ses genoux détrempés, puis ses lunettes couvertes de gouttes de pluie.

['elle', ',', 'il', 'en', 'tout']	Maigret	: — Laisser quoi ? Puis elle disparut dans la cuisine, où on l’entendit qui grondait les enfants d’une voix monotone. — Un quart d’heure de plus et je devenais fou… soupira [MASK] en allant respirer un grand coup à la fenêtre.

['il', 'on', 'elle', 'celui-ci', 'Il']	Maigret	De trois en trois minutes, un autobus, dans l’autre sens, la gravissait en changeant ses vitesses. Deux fois, trois fois, [MASK] leva la tête, parce que les moteurs avaient des ratés. — C’est curieux… murmura-t-il pour lui-même.

['Radio', 'la', 'radio', 'grave', 'de']	Maigret	Et la voix de [MASK], qui s’était laissé couler au fond des oreillers, murmura, comme indifférente : — Receleur… — Vous dites, patron ? — Receleur… Peut-être, par surcroît, chef de bande. — Je ne comprends pas. —

['Il', 'il', 'Un', 'On', 'un']	Maigret	Entrez, mon vieux… [MASK] avait les polices à la main, et l’autre les avait vues, il les désignait du doigt. — Ce n’est plus la peine… C’était justement pour cela que je venais… — Dans ce cas, nous allons descendre ensemble.

["l'", 'le', '...', 'la', ',']	Jean	— Une dame, rectifia [MASK]. En tout cas, je suis sûr qu’elle portait une alliance, et même une alliance en or rouge. Je l’ai remarqué parce que, ma femme et moi, avons des alliances en or rouge aussi. Regardez…

['...', 'Monsieur', 'Je', 'S', ',']	Prisunic	— Écoutez, monsieur… Il lui fit signe de se taire et elle fondit en larmes. — Allô… [MASK] ?… Voulez-vous me mettre en communication avec le gérant ?… C’est lui-même ?… Ici, Police Judiciaire… Un renseignement, s’il vous plaît…

['et', 'Il', ',', 'il', '...']	Daniel	[MASK] reprend : — Elle a aussitôt appelé le D r Lambert, et quand celui-ci est arrivé, une demi-heure plus tard, les taches rouges avaient disparu… Ce n’était qu’une poussée d’urticaire… Allô !… Une pastille vient de s’allumer dans le XVIII e arrondissement.

['il', 'elle', 'on', 'Il', 'Elle']	Maigret	Il y avait, dans un tiroir de l’unique commode de la maison, un briquet en or marqué aux initiales « M. T. » et un étui à cigarettes de grand luxe. — Vous comprenez, vous, patron ? Oui, [MASK] avait l’impression de comprendre.

[',', 'de', 'il', 're', 'en']	Maigret	[MASK] haussait les épaules, répétait sur un ton de parodie : — Un grand amour !… Une grande passion !… Il lui arrivait, quand il était de bonne humeur et qu’il venait de boire un vieux calvados, réchauffé dans le creux de sa main, d’ajouter

['Thomas', 'huit', 'nouvelles', 'deux', 'tout']	Maigret	Avant l’arrivée de [MASK] au bureau, les inspecteurs en avaient même fait une sorte de jeu. Or, pas une seule fois il n’avait varié du moindre détail. — Et qu’est-ce que vous avez fait ? — Je me suis mis à courir aussi…

['le', "l'", 'Jean', 'M.', 'celui-ci']	Joseph	— Messieurs, on ferme, dit poliment [MASK] en calant les dernières chaises sur les tables. Il encaissa à la table des joueurs, et l’homme ne bougeait toujours pas. À ce moment, il l’avoua plus tard, le garçon de café eut peur.

[',', 'en', 'R', 'il', 'a']	Maigret	Mais il a une drôle d’expression, sur cette photo-là… Et, tournée vers le commissaire : — Hier encore, il nous a tenus jusqu’à onze heures à boire des petits verres. — Hier ? [MASK] avait eu un choc dans la poitrine. —

['le', 'que', ',', 'il', 'abattu']	Auger	— Vous aimez assez cet homme, c’est-à-dire [MASK], pour vous être décidée à tuer pour le sauver ou pour l’empêcher de tuer lui-même… Elle répondit simplement : — Oui. Et on entendit du bruit à la porte. —

['on', 'il', 'elle', 'chacun', 'ils']	Joseph	Il n’osa pas, car les quatre joueurs sortaient en commentant encore la partie, s’arrêtaient un moment pour bavarder au coin du boulevard avant de se séparer. — Dix-huit francs soixante-quinze. Ils n’étaient plus qu’eux deux dans le café où [MASK] avait déjà éteint la moitié des lampes.

['chacun', 'il', 'elle', 'chacune', 'et']	Tremblet	Il y avait aussi, dans un cagibi tout un lot de cannes à pêche, rangées avec soin. — Vous ne trouvez pas que c’est une drôle d’idée, vous ? Évidemment, [MASK] comprenait le bonheur à sa façon.

['je', 'vous', 'tu', 'on', 'nous']	Maigret	Mais il aurait pu m’arriver de ne pas le remarquer. Comme pour la sirène dont vous parliez tout à l’heure. On n’est pas frappé tous les dimanches par l’absence de la sirène… — Et hier ? Est-ce que [MASK] se trompait ?

['monsieur', 'Monsieur', 'vous', 'dit-il', 'soir']	Lognon	Puis un second coup de feu, avec une autre arme, devant la borne de Police-Secours, un coup de feu, qui, celui-ci, devait établir péremptoirement le suicide et empêcher que la police recherchât un assassin… — Vous avez été un as, [MASK].

['Il', 'il', "c'", "C'", 'vous']	Joseph	Peut-être qu’il n’avait pas d’argent pour faire venir un taxi et y sauter avant d’être visé par le type qui le guettait… — Vous ne vous êtes pas précipité ? — Eh bien ! à vrai dire… [MASK] était embarrassé.

[',', 'et', 'Il', 'Et', '...']	Maigret	[MASK], machinalement, esquissait le geste de se tirer une balle dans l’oreille. — Suicide ? — Cela ressemble… Et le brigadier Dambois désigna au commissaire un revolver que personne n’avait encore touché et qui se trouvait à cinquante centimètres de la main du mort.

['de', ',', 'S', 'se', 'tout']	Lucas	— Ce n’est pas que je l’aie beaucoup vu, mais ce n’était pas un type comme ça … Il fallait de la patience à [MASK] pour comprendre ce qu’il voulait dire : le locataire à la carabine n’était pas un dur ;

['elle', 'le', 'la', 'il', "l'"]	Maigret	Elle restait un peu interdite, et elle ne pensait pas à inviter les visiteurs à entrer. Il y avait de l’inquiétude dans son regard. — Vous permettez ?… fit [MASK], en s’avançant. Et une autre voix, moins jeune, comme un peu lasse, lançait du fond de l’appartement :

['Elle', 'Il', 'On', 'elle', 'Celle-ci']	Maigret	Certains jours il allait au cinéma, à l’occasion avec sa fille. Et il avait acheté à celle-ci des boucles d’oreilles en or. — Vous croyez qu’il a fait un héritage ou qu’il a volé l’argent qu’il dépensait de la sorte ? [MASK] ne répondait pas.

['inspecteur', 'lui', 'celui-ci', 'le', 'cloche']	Maigret	L’endroit qu’il avait désigné était situé en face du soixante et un. L’inspecteur Thiberge s’y était présenté la veille, et [MASK], qui ne laissait rien au hasard, y sonnait maintenant à son tour.

['Il', 'R', 'il', 'et', 'en']	Maigret	Les vieillards redeviennent des enfants… Et se chamaillent avec les enfants… Comme des enfants… [MASK] était bien content, malgré tout. Il avait triché de trois pipes, de quatre pipes… Il avait un bon goût de tabac plein la bouche, et il pouvait se laisser sombrer…

['le', '...', "l'", 'la', 'Pierre']	Lognon	— Je sonne ? questionnait [MASK]. On entendit un timbre qui résonnait de l’autre côté de la porte, le bruit d’une chaise que quelqu’un repousse pour se lever, une voix jeune qui lançait : — Je viens… Un pas rapide, léger.

['</s>', ',', '.', "n'", 'Il']	Maigret	[MASK] a toujours prétendu que les jeunes inspecteurs devraient être tenus de faire un stage d’un an au moins dans cette salle afin d’y apprendre la géographie criminelle de la capitale, et lui-même, à ses moments perdus, vient volontiers y passer une heure ou deux.

['...', 'voilà', 'alors', 'pas', 'tout']	Combarieu	? — Cela ne veut rien dire… Sinon qu’un homme banal au possible peut inspirer un grand amour, une passion héroïque… Même s’il est marchand de timbres-poste et s’il a le cœur faible… — Mais [MASK] ? — Quoi ?

['le', 'la', "l'", 'M.', 'un']	Lognon	— C’est ici… dit [MASK], en s’arrêtant devant une maison pareille à toutes les maisons de la rue, un immeuble déjà vieux, de six étages, où on voyait de la lumière à quelques fenêtres. Ils sonnèrent.

[',', 'elle', 'on', 'en', 'vous']	Combarieu	Parce que c’est un sac à main de ma sœur… Si [MASK] avait raison, s’il y avait eu la substitution dont il a tant parlé, je suppose que j’aurais pris soin de changer d’initiale… — En somme, vous aimez assez un homme pour…

['-', '...', '"', 'toi', 'oui']	Louis	… Est-ce qu’il ne t’a pas cassé un verre, [MASK] ? — Oui… Et il s’est obstiné à en ramasser tous les morceaux dans la sciure en répétant : » — C’est du verre blanc !… Ça porte bonheur, mon vieux !

['i', 'a', 'M', '.', 'qui']	Joseph	? Car [MASK], qui a la mémoire des physionomies, est sûr de ne l’avoir jamais vu. Les inconnus qui entrent par hasard au Café des Ministères sentent tout de suite qu’ils ne sont pas chez eux et s’en vont. Onze heures.

['...', 'de', '-', 'le', 'rouge']	Justin	Tu vois que les grandes personnes n’avouent pas non plus toujours la vérité entière… C’était devant quelle porte, [MASK] ? — La maison jaune, à côté de la charcuterie. — Va chercher ma femme. — Où ça ? — En bas…

['...', ',', '-', ';', 'il']	Lognon	Un coup de téléphone à donner, et je suis à vous. — À votre disposition… soupirait [MASK] de plus en plus lugubre. Ils prirent l’apéritif dans un coin. Le commissaire pénétra dans la cabine pour téléphoner.

[',', 'Il', 'et', 'il', '...']	Lucas	[MASK] se tut. — Occupe-toi du type de l’ Hôtel Excelsior … Tu ne trouveras sans doute pas grand-chose, parce qu’un homme qui s’y est pris comme il s’y est pris… Hep ! Taxi… Tant pis pour la note de frais !

['celui-ci', 'mise', 'service', 'Bernard', 'chacun']	Joseph	— Vous aviez placé le siphon là exprès, n’est-il pas vrai ? C’était évident. Seize heures en compagnie de ce client énigmatique avaient mis les nerfs de [MASK] en pelote. L’homme était devenu quelque chose comme son ennemi intime.

['...', 'elle', ',', 'la', 'vous']	Lognon	… » Or elle n’est pas sortie de l’immeuble… Elle n’a pas reçu de coup de téléphone… » Vous comprenez ?… Je suis sûr, [MASK], que vous me comprenez… Deux inspecteurs sur le trottoir… La table d’écoute en permanence…

['la', "l'", 'son', 'se', 'les']	Justin	Puis le réveille-matin de [MASK], dans la mansarde où couchait le gamin. Puis, à quelques instants d’intervalle, les cloches plus grêles, plus argentines de la chapelle de l’hôpital, qui faisaient penser aux cloches d’un couvent.

['-', 'je', 'le', 'en', 'est']	bobonne	— Tu vois ça, [MASK] ? demanda le patron à sa femme… Et celle-ci cherchait dans sa mémoire. — Non… À moins… Mais il est plutôt plus petit que la moyenne et je ne le trouve pas gras… — De qui parlez-vous ?

['...', 'DE', 'NON', ',', 'DES']	Lucas	Vous voyez ce bureau, n’est-ce pas ?… Dites-vous que vous n’en sortirez que quand vous aurez mangé le morceau… » — Janvier !… [MASK] !… Retirez-lui sa cravate et ses lacets de souliers… Passez-lui les menottes…

["l'", 'son', 'Pierre', 'celui-ci', 'la']	Janvier	… grommela-t-il à l’adresse de [MASK], qui était vexé de ne pouvoir donner un signalement plus précis de l’homme, qu’il avait pourtant regardé sous le nez. Et ils restaient debout un bon moment au bord du trottoir.

['Pierre', 'Jean', 'Jacques', 'Philippe', 'François']	Maigret	? C’était elle que [MASK] regardait, du moins en apparence, mais, en réalité, depuis quelques minutes, c’était la petite belle-sœur en deuil qu’il observait sans cesse à la dérobée. Elle ne pleurait plus. Elle avait repris son sang-froid.

['la', 'de', 'le', "l'", 'une']	Joseph	Au moment de sortir, il eut un coup d’œil au client obstiné dont la plupart des habitués avaient parlé pendant la soirée, et il avait dit à [MASK] : — S’il vous causait des ennuis, n’hésitez pas à sonner…

['celui-ci', 'il', 'celle-ci', 'elle', 'Pierre']	Joseph	— Ce qu’il y a de certain, dira [MASK], c’est que mon homme connaît le bridge et les échecs. Je jurerais même qu’il y est très fort. J’ai compris cela aux regards qu’il lançait à ses voisins, à sa façon de suivre les parties.

['chacun', 'Jean', 'celui-ci', 'Pierre', 'Jacques']	Tremblet	— Vous ne voulez pas que je vienne vous tenir compagnie ou que je vous envoie un inspecteur ? — Ce n’est pas la peine. Il n’était même pas armé. À quoi bon ? Et les heures qui suivirent ressemblèrent assez aux heures que [MASK] devait passer dans la maison.

['la', 'le', 'de', "l'", 'se']	Goldfinger	— De sorte que, si la personne que votre mari devait rencontrer ce soir ne lui avait pas remis la somme, [MASK], demain, aurait été en protêt… Ce qui signifie qu’il aurait été rayé automatiquement du milieu des courtiers en diamants, n’est-ce pas

['...', '"', 'se', 'la', 'le']	Joseph	— Ça va, [MASK] ? Il a tout de suite repéré le client et sa tasse de café. Son œil devient interrogateur. Et le garçon lui souffle tout bas, derrière le comptoir : — Il est là depuis huit heures du matin…

['</s>', 'Il', 'il', 'Elle', 'qui']	Maigret	À toute vitesse… À vrai dire, ce n’est pas son travail. La police du quartier est sur place, et ce n’est qu’après avoir reçu son rapport qu’on décidera si c’est une affaire pour la Police Judiciaire. [MASK] obéit à la curiosité.

['Il', 'Elle', 'On', 'il', 'elle']	Maigret	Et l’aumônier, la messe dite, avait regardé le commissaire de ses yeux clairs de saint de vitrail. — Pourquoi voudriez-vous que cet enfant ait inventé pareille histoire ? [MASK] savait maintenant comment les choses s’étaient passées la veille à la chapelle de l’hôpital.

['...', 'Dame', 'Oui', 'et', 'donc']	Lognon	— Allô !… C’est vous, monsieur le commissaire ?… Ici, [MASK]… Parbleu ! Comme s’il n’avait pas reconnu la voix lugubre de l’inspecteur Malgracieux ! — Je reviens de l’Institut médico-légal…

['commissaire', '...', ',', 'Monsieur', 'monsieur']	Justin	Évidemment, elle ne pouvait pas s’imaginer que c’était la même pipe qui durait toujours. Qui sait si elle ne soupçonnait pas le coup de rhum ? — Asseyez-vous, [MASK], disait le commissaire en désignant une chaise. — Merci. Je ne suis pas fatigué.

['son', 'à', 'la', 'le', 'en']	Maigret	C’était cette coïncidence qui venait de frapper [MASK], dans la grande salle de Police-Secours. En vingt ans de métier et plus, il n’avait connu qu’une seule affaire de ce genre : un suicide au téléphone, avec accompagnement d’injures.

["C'", "c'", ',', 'Il', '...']	Goldfinger	Autrement dit, c’est un autre coup de feu, un deuxième coup de feu, tiré avec une seconde arme, que nous avons entendu… » Vous connaissez cela aussi bien que moi… » [MASK] était un pauvre type, voué un jour ou l’autre à la faillite…

['le', 'la', "l'", 'monsieur', 'un']	Maigret	— Deux petits blancs secs… commanda [MASK], qui savourait tout ce brouhaha matinal. Et le vin blanc avait un arrière-goût canaille qu’on ne savoure que dans les bistrots de cette sorte. — Dites-moi, garçon… Vous vous souvenez de ce type-ci ?

['elle', 'Elle', 'y', 'et', ',']	Francine	[MASK] entra, vêtue d’un tailleur correct, bleu marine, sous lequel elle portait un chemisier de toile blanche. Très nette, en somme, très jeune fille, avec des cheveux blonds frisés qu’un drôle de petit chapeau rouge mettait en valeur, une poitrine rebondie et haut placée.

[',', 'et', 'un', 'ou', 'comme']	Lognon	L’escroc, qu’on appelait le Commodore, venait de sonner pour réclamer son petit déjeuner. — On y va, patron ? — Allez-y, mes enfants… Il envoyait son escroc international à tous les diables et y envoyait mentalement [MASK] par surcroît.

['le', 'la', "l'", 'les', 'de']	Théodore	Seulement, nul n’en savait davantage sur [MASK], sinon qu’il buvait ferme et qu’il avait le tic de retrousser ses moustaches du revers de la main après chaque gorgée. — Un homme de situation modeste, plutôt mal habillé…

['de', 'le', ',', 'je', 'il']	Maurice	— Je sais bien que je suis un sale type, mais, ce que vous ne savez pas, c’est que lui, [MASK], était un sournois… Ainsi, il ne m’avait jamais dit qu’il avait une maison sur le quai… Il se méfiait…

['il', 'se', 'le', 'ne', 'une']	Lognon	Les deux hommes descendaient l’escalier l’un derrière l’autre, et [MASK] soupirait en hochant la tête : — J’ai compris… Depuis la première minute… — Qu’est-ce que vous avez compris ? — Que ce n’est pas une affaire pour moi…

['se', ',', 'je', 'de', 'me']	Janvier	Il me fait l’effet d’un pauvre bougre à qui une femme a posé un lapin. Il doit être agent d’assurances, ou quelque chose dans ce genre-là. [MASK] plaisante même : — Je ne serais pas étonné qu’il voyage pour une entreprise de pompes funèbres…

['on', 'se', 'On', ',', 'le']	Justin	Une petite horloge encastrée dans la boiserie marquait six heures exactement. Des cloches sonnaient à nouveau, qu’on entendait moins distinctement du dedans que du dehors. [MASK] disait à la bonne sœur qui lui passait son surplis : — C’est le commissaire de police…

['nouveau', 'lui', 'coup', "l'", 'son']	Maigret	— J’avais repéré, confessera-t-il à [MASK], un siphon sur le coin du comptoir et, s’il avait bougé, je le lui aurais brisé sur la tête… — Vous aviez placé le siphon là exprès, n’est-il pas vrai ?

[',', '...', 'il', 'ne', 'se']	Maigret	— Non, monsieur. Jamais. Et je suis sûr qu’il n’en avait pas. Tout sec. Si [MASK] ne comprenait pas qu’il allait trop loin, tout commissaire de la Police Judiciaire qu’il était… Il continuait néanmoins :

['se', 'ne', '...', ',', 'qui']	Maigret	Et [MASK] s’efforçait, sans souci du ridicule, de pénétrer dans cet univers qui était chaque matin l’univers du gosse. — J’ai dû relever la tête… Vous savez, comme quand on court sans regarder devant soi et qu’on se trouve devant un mur…

['Il', 'il', 'qui', 'Monsieur', 'Elle']	Lognon	Je ne sais pas encore quoi au juste… Quelque chose ne tourne pas rond, comprenez-vous ?… Il reste bien entendu que c’est vous qui faites officiellement l’enquête. Mais [MASK] méritait trop son surnom d’inspecteur Malgracieux pour répondre aux avances du commissaire.

['moi', 'lui', 'le', 'les', 'la']	Joseph	— La femme… — Vous voulez dire la jeune fille ? Car pour [MASK], qui l’avait à peine vue, c’était une jeune fille, jolie, distinguée, une jeune fille de bonne famille. — Je parierais qu’elle ne travaille pas.

['il', 'on', 'et', 'lui', 'elle']	Goldfinger	Pour reprendre l’air de la rue, pour fureter dans les coins, entrer dans les bistrots du quartier, écouter les gens qui, depuis la mise en vente des journaux du matin, étaient au courant. [MASK] avait annoncé, en partant de chez lui, qu’il avait un rendez-vous dans le quartier.

['dit-il', 'garçon', 'bonhomme', 'toi', 'oui']	Justin	Va t’assurer qu’il n’y a personne derrière la porte et que celle-ci est bien fermée… Le gosse y alla, sans comprendre, imbu pourtant de l’importance soudaine de ses faits et gestes. — Vois-tu, [MASK], tu es un brave petit bonhomme.

['monsieur', 'Monsieur', 'alors', 'oui', 'dit-il']	Besson	D’ailleurs, sa pipe n’avait pas le même goût que d’habitude, et c’était le signe. — Dites-moi, [MASK] : si, par hasard, je ne venais pas cet après-midi, vous continueriez l’enquête sur cette affaire de l’enfant de chœur.

['abord', 'voir', 'ce', 'effet', 'même']	Maigret	Tout près d’ici, sûrement, puisqu’il a annoncé qu’il serait rentré avant onze heures… — Un rendez-vous d’affaires ? — Certainement… Quel autre rendez-vous pourrait-il avoir ? Et il sembla à [MASK] qu’une légère rougeur montait aux joues de la jeune fille.

[',', 'qui', 'il', "l'", 'et']	Maigret	[MASK] écoutait, hochait la tête, bourrait sa pipe d’un index méticuleux, l’allumait en tirant de petites bouffées et faisait de petits yeux, les petits yeux d’un homme qui savoure une merveilleuse journée dont le ciel, en un jour de bonne humeur, se décide à faire cadeau aux hommes.

['il', 'elle', 'on', 'celui-ci', 're']	Jules	En outre, [MASK] passait de temps en temps derrière le comptoir pour s’envoyer un verre de vin blanc, de sorte que, dès le commencement de la soirée, il avait tendance à embrouiller les choses. Tout ce qu’il put dire, c’est qu’une femme était venue.

["l'", 'un', 'à', 'Nicolas', 'le']	Maigret	Tout cela, c’était dans sa ligne. Même le coup de téléphone à [MASK], qui était devenu son ennemi intime, cette ultime injure, ce suprême défi… Or, de ce coup de téléphone, la presse n’avait jamais parlé.

['lui', 'un', "l'", 'le', 'son']	Joseph	Or, à huit heures dix, exactement, l’homme est arrivé. [MASK], penché sur son percolateur, ne l’a pas vu entrer et il le regrettera par la suite. Est-il entré en coup de vent, comme quelqu’un qui se sent poursuivi ?

["l'", 'le', 'M.', 'monsieur', 'un']	Joseph	— Je ne pourrai rien vous servir avant une bonne demi-heure, a dit [MASK]. Il croyait en être quitte. Mais l’homme, sans lâcher sa valise, a pris une chaise sur une des tables et s’est assis.

['le', 'la', 'et', 'lui', "l'"]	Maigret	Si bien que c’était cela qui devenait angoissant. Le logement, la femme, les gosses, le mari en chemise et cette balle qui avait fait pchouittt … [MASK], dans son taxi découvert, tirait sur sa pipe et haussait les épaules.

['il', 'elle', 'on', 'chacun', 'Jean']	Tremblet	? — Je ne jurerais pas le contraire… Il ne t’est jamais arrivé, à toi, de te payer des choses auxquelles tu avais rêvé pendant toute ton enfance ? En somme, [MASK] venait ici le matin, comme d’autres se rendent à leur bureau.

