['elle', 'lui', ',', 'celle-ci', 'alors']	Ahès	dit la jeune fille. Ce n’est pas là un grand malheur !Cette phrase imprudente redoubla la fureur du malade, mais [MASK] haussa les épaules et ne l’écouta pas. Elle n’entendit pas davantage, du reste, que sa cousine lui parlait.–

['et', 'il', 'mais', 'se', 'en']	Edern	– Il serait préférable de ne pas hésiter trop longtemps, remarqua le docteur, sans quoi la proie, ou les proies que nous guettons pourraient fort bien nous échapper pour toujours.[MASK] leva les sourcils.– Que veux-tu dire ?

['on', 'il', 'On', ',', 'le']	Miguel	Je crains que votre imagination ne vous égare ! [MASK] parle des métairies avec son père ; à part cela, il n’est pas bavard. Et il a l’air le plus naturel du monde. Je regrette vraiment de vous décevoir ! ajouta-t-elle avec un rire moqueur.–

['parler', 'hui', 'alors', 'lui', 'dire']	Miguel	– Précisément ce que j’étais venu te rapporter aujourd’hui, mais tu es si préoccupé de [MASK] que tu ne m’as pas laisser le temps de parler ! Tu t’endors, mon ami... tes soucis de père de famille, le mariage de ton « fils », te font négliger les événements !

['en', 'se', "l'", 'de', ',']	Yann	[MASK] eut un petit rire.– Qui voulait prendre est pris, observa-t-il. Je me demande si le docteur sera en état d’indiquer le chemin du retour ? Sinon, ces bonnes gens risquent fort de parcourir quelques lieues sous terre avant de respirer à l’air libre... si toutefois ils y parviennent

['et', 'qui', 'il', 'puis', 'Il']	Mainsville	Je viendrai demain matin, en ce même lieu, vous apporter l’argent nécessaire et vous me remettrez la bague ; je préparerai un reçu. Ensuite, vous partirez aussitôt.– Je serai exact au rendez-vous, promit l’Espagnol.[MASK] s’en retourna, l’air satisfait.

['lui', 'Dieu', 'M.', 'soi', 'celui']	Miguel	De toute façon, nous devons attendre le retour de [MASK].Le docteur ne voyait à cela nulle nécessité, mais il comprit qu’il était inutile d’insister. Il se leva et prit congé de son ami. Soucieux, il reprit le chemin de sa demeure.

['pays', '-', 'Québec', 'en', 'Mali']	Mainsville	La jeune fille ne tenta ni de défendre ni d’accabler son frère d’adoption. Sans répondre aux perfides insinuations, elle interrogea :– Êtes-vous si enthousiaste pour le nouveau mode de gouvernement, [MASK], que vous désiriez faire effort pour le défendre ?

['le', ',', 'se', 'son', 'de']	Miguel	Elle a beau le dissimuler, elle doit enrager de voir [MASK] marié à une autre, et si passionnément amoureux ! D’après ce qu’elle me rapportera, j’aviserai. S’il le faut, je me débarrasserai de ce garçon. Je trouverai un moyen...

[',', 'tout', '...', "d'", 'à']	Ahès	; dis-nous où il se trouve.– Je n’en sais absolument rien ! dit [MASK] avec hauteur. Cherchez-le vous-même !Cette arrogance n’était pas faite pour plaire à un sergent de l’armée révolutionnaire. Celui-là fronça les sourcils de façon menaçante :

['on', 'il', 'elle', 'personne', 'nul']	Pavila	Depuis si longtemps, on avait dû oublier jusqu’à son souvenir dans son pays d’origine et, devenu homme, qu’avait-il à craindre à présent ? Du reste, [MASK] ne lui posait jamais aucune question et, visiblement, se souciait fort peu de lui.

['de', 'à', 'sur', 'en', ',']	Yann	Ce soir, dit-il, tandis que je tenais votre main, dans le souterrain, nous étions unis dans le danger : la haine, alors, était bien oubliée, n’est-il pas vrai ?Elle leva les yeux, surprise.– À ce moment, j’étais [MASK]

['les', 'un', 'la', 'le', ',']	Miguel.–	Il n’est guère capable que de critiquer et de morigéner les cultivateurs, sans en obtenir rien de très substantiel. D’après ce qu’il prétend, les bâtiments tombent en ruine et la terre ne rapporte rien !Il chercha des papiers dans un tiroir et les tendit à [MASK]

['étudiant', 'étudiante', 'professeur', 'cela', 'jeune']	Enrique	Il se revit jeune étudiant, passionné par les énigmes de la science, honnête encore et loyal. S’il n’avait pas rencontré [MASK]... peut-être se serait-il marié ? Peut-être aurait-il eu un foyer, une fille... une petite fille ?

['lui', 'cela', 'elle', '</s>', 'Lui']	Ahès	!Il soupira tristement. Que pouvait-il faire pour [MASK], hélas ? Elle était de nature à n’accepter nul conseil, nulle protection. Orgueilleuse et dure, fière de sa race maudite, elle allait son chemin sans se soucier du bien ou du mal.

['se', 'le', '...', 'de', 'en']	Ahès	– Parce que la souffrance des autres nous fait mal, répliqua le jeune homme sans hésiter. Nous désirons y porter remède si nous le pouvons. En somme, c’est peut-être une forme d’égoïsme ![MASK] sourit.– Au revoir, dit-elle doucement, et... merci de votre égoïsme

['elle', 'Elle', "l'", 'la', 'une']	Nannie	Cette perpétuelle comédie leur pesait ; ils ne pouvaient s’accoutumer à cette existence semée d’embûches, de drames sordides, à l’atmosphère de froide perfidie qui les entourait.Un autre chagrin était venu, quelques jours plus tôt, assombrir encore leur front : [MASK] était morte.

["l'", 'le', 'la', 'de', "d'"]	Hoëlle	Il secoua brusquement ces amollissantes pensées. Que lui arrivait-il ? Vieillissait-il pour se laisser aller à ces songeries sentimentales ? Il se reprit avec humeur et, comme le temps passait, il jugea sage de prévenir [MASK] de son départ sans plus attendre.Elle fut consternée.–

[',', 'la', "l'", 'le', 'de']	Edern	? demanda-t-elle à sa cousine.– Un de nos amis...Elles parlaient à mi-voix, mais l’oreille fine du docteur saisit les mots au vol. Il répondit au hasard à une question que lui posait [MASK], faisant un grand effort pour garder un calme apparent ;

['il', 'leur', 'lui', 'me', 'nous']	Yann	En quelques mots, ils furent mis au courant de la situation. [MASK] conta les détails de l’aventure.– En entendant les soldats, dit-il, je m’élançai dans la chambre et, de là, dans la soupente, non sans avoir écouté un peu de la conversation.

['da', 'ru', ',', 'qui', 'et']	Pavila	Il promit d’être discret et ne posa aucune question, se contentant des explications très brèves de Pavila.– Soyez tranquille, affirma-t-il. Je ferai l’impossible pour guérir cet homme.[MASK] ne remarqua point le sourire de cruel triomphe qui se jouait sur les lèvres de son confrère...

['Jean', 'Pierre', 'Marie', 'Paul', 'Alain']	Miguel	Cette nuit, expliqua [MASK], vous serez deux à partir : les premiers arrivés, naturellement.– Deux seulement ?– Hélas ! Les barques de nos pêcheurs ne sont pas grandes et ils ne peuvent les surcharger sans imprudence, pas plus qu’il ne leur est possible de faire très souvent une aussi longue traversée.

['"', 'tout', 'cela', 'donc', 'ceci']	Mainsville	Il n’était plus jeune et l’horreur de sa position n’était pas faite pour lui donner des forces. Afin d’apporter une diversion à son esprit anxieux, il rappela [MASK] à son souvenir.« Il doit être maintenant tranquille et satisfait dans sa petite maison !

['elle', 'il', 'on', 'Elle', 'Il']	Pavila	C’est vrai... murmura la jeune femme.Après avoir ainsi parlé, [MASK] eut envie de rire. Était-ce bien lui qui prêchait de telle sorte ? Et sincèrement encore ! Un beau et doux visage possède-t-il donc la puissance de faire des miracles ?

['tout', 'chacun', 'il', 'tristement', 'lui']	Miguel	Je ne sais pourquoi, j’ai le pressentiment que nos épreuves sont près de leur fin. Laisse-moi, jusqu’au bout, accomplir mon devoir !Et [MASK], tristement, s’inclinait.Les repas, au manoir, étaient peut-être les moments les plus pénibles de la journée.

['il', 'Monsieur', 'on', 'elle', 'monsieur']	Ahès	; je suppose qu’il va s’empresser de reprendre ses habitudes !– Je tâcherai de m’échapper un matin si [MASK] veut bien me remplacer auprès de son père et lui faire la lecture en mon absence.– Je le ferais bien volontiers, dit la jeune fille.

['</s>', '.', ',', 'et', 'même']	Ahès	Il savait réfléchir pour lui-même, par lui-même, et sans parti pris.[MASK], cette jeune cousine qu’il n’avait jamais aperçue que de loin malgré la proximité de leurs habitations respectives, représentait pour lui une énigme assez passionnante.

['sa', 'la', 'son', 'ses', "l'"]	Miguel	Le docteur Mainville, qui avait fait son éducation ainsi que celle de [MASK], s’il se heurtait souvent à la paresse de la fillette qui préférait le jeu à l’étude, lui avait cependant donné le goût de la lecture.Le long repas, finalement, parut court aux jeunes gens.

['lui', 'la', 'de', 'tout', 'son']	Miguel	Ensuite, d’après ce qu’il apprendrait, il choisirait le meilleur parti à prendre. Il tirerait de la situation autant d’or qu’il le pourrait et réussirait par surcroît, peut-être, à se venger malgré tout de [MASK]. Il se fiait pour cela à son ingéniosité.

["l'", 'le', 'la', 'son', 'les']	Fernando	Il n’empêche que le mystère qui l’entoure, le fait que [MASK] vous l’ait expédié avec si peu de renseignements, prouve qu’il s’agit là d’un jeune personnage qui gênait quelqu’un, ou qu’il était intéressant de soustraire à son milieu et à son pays.

['elle', 'il', 'cela', 'celle-ci', 'on']	Ahès	Elle était installée à l’ombre d’un tilleul quand [MASK] parut.On la voyait peu au manoir en dehors des heures des repas. Elle se promenait dans la campagne, ou restait enfermée dans sa chambre, et jamais encore les deux cousines ne s’étaient trouvées en tête à tête.

['le', 'Le', "l'", 'et', 'ton']	Porspoët	! Tu t’endors, mon ami... tes soucis de père de famille, le mariage de ton « fils », te font négliger les événements !Le docteur parlait avec une ironie cinglante. [MASK] le regarda avec colère.

[',', 'à', 'la', 'de', 'le']	Ahès	Si les soldats n’avaient pas fait usage de ma voiture, ils les auraient attaqués dès qu’il aurait fait suffisamment nuit. Mais tout s’est passé pour le mieux et vous avez pensé à sauter si adroitement que vous ne vous êtes pas fait trop de mal.[MASK] regarda longuement sa cousine.–

['un', 'une', 'E', 'André', 'enfant']	Hoëlle	Il essayait de marcher, pesant de tout son poids sur la mince épaule d’[MASK], et refusait tout secours autre que le sien. Sans l’avouer, il avait espéré que le printemps lui rendrait ses forces et son activité de naguère, et la déception l’aigrissait.

[',', 'elle', 'de', ';', 'la']	Hoëlle	[MASK] le vit se pencher, puis s’avancer, courbé en deux comme s’il tirait quelque chose de très pesant. Enfin, elle aperçut avec stupeur deux pieds qui s’engagèrent à travers la lucarne, puis deux jambes et, enfin, un corps assez élégamment vêtu.

['monsieur', 'docteur', 'Monsieur', 'père', 'bien']	Hoëlle	Si votre père était malade, et cela me surprendrait, car il est extraordinairement fort, son ami, le docteur Mainsville, le soignerait certainement, et beaucoup mieux que moi, dit-elle.– Vraiment, [MASK], vous avez réponse à tout ! grommela la jeune fille impatiemment.

["s'", 'il', 'on', 'se', ',']	Miguel	En vain je tente de l’entraîner, il invoque toujours de bons motifs pour demeurer dans l’oisiveté, et je suis convaincu que [MASK] est en grande partie responsable de cette extraordinaire apathie. Grâce à lui et à sa femme, vous vous réveillerez un beau matin sans un sou vaillant, ma chère

['aussi', 'vain', 'con', 'il', 'doute']	Mainsville	En route !Sans doute, [MASK] tentait-il de résister. Les jeunes gens entendirent une brève lutte, puis, enveloppés de la clarté de plusieurs lanternes, ils virent paraître le docteur, titubant d’effroi, entouré, tiré, poussé par une dizaine de soldats.

['elle', 'Elle', 'il', 'Jeanne', 'Il']	Ahès	Assise sur les rochers qui surplombaient la mer, [MASK] regardait les vagues jouer mollement contre les récifs. Elle était un peu lasse, enivrée de grand air et de soleil, ayant marché tout l’après-midi le long de la côte déchiquetée.

['ainsi', '"', 'en', 'donc', ';']	Mainsville	Il voulait trouver une solution.Peu à peu, une idée germa, prit corps. Elle n’était pas facile à réaliser, elle exigerait des efforts, le concours d’un complice très malaisé à découvrir... et cependant...« Ainsi, je serais fixé, conclut [MASK].

['tu', 'as', 'ta', ',', "l'"]	Miguel	tu me réserver quelques instants ? lui demanda-t-il. J’ai à te parler en confidence.[MASK] crut qu’il s’agissait de la santé de son père adoptif et suivit le docteur sans discussion. Ils se rendirent sous les arbres du bois, hors de portée des oreilles indiscrètes.–

['Elle', "C'", 'elle', 'Il', "c'"]	Ahès	.Surprise, la jeune fille se tourna, et elle comprit l’avertissement : des soldats, sous la conduite d’un sergent, s’avançaient dans sa direction. Que devait-elle faire ? Fuir ? N’était-ce pas s’avouer coupable ?[MASK] était énergique.

[',', 'le', ';', 'la', 'que']	Hoëlle	Il tenta de se raisonner : n’importe quel couloir le conduirait quelque part, dans la campagne, ainsi que l’avait dit [MASK], ou sur le bord de la mer. Il fallait simplement marcher sans perdre la tête !

[',', 'tout', "l'", 'de', 'la']	Pol	! répondit [MASK] en riant. Je ne l’ai vu qu’un instant, du reste.– Est-il... satisfait du résultat de son voyage ? demanda la jeune femme, cachant avec peine sa curiosité passionnée. T’en a-t-il parlé ?–

['son', 'le', ',', 'sa', 'la']	Edern	.Mais par quel moyen ?Il venait de voir [MASK] et de lui annoncer une nouvelle qui était encore un de ses soucis : le docteur Marat, quelques jours plus tôt, avait été assassiné par une femme que révoltait son inextinguible soif de sang et de massacres.

['il', ',', 'et', 'vous', '...']	Miguel	![MASK] avait légèrement froncé les sourcils.– Señor Pavila, vous aviez pourtant parlé de tout cela au docteur Mainsville ! Il m’a révélé que mes parents vivaient... en me faisant jurer de ne le dire à personne !– Je ne lui ai rien dit !

['O', 'É', 'en', 'une', 'ad']	Hoëlle	Il avait un cruel besoin des autres, à présent, et surtout de Miguel et d’[MASK]. S’il leur laissait deviner sa duplicité envers le vicomte de Tréguidy, songeait-il, les jeunes gens, indignés, ne l’abandonneraient-ils pas à sa solitude et à son pénible sort

['elle', 'et', 'il', 'puis', 'Elle']	Mainsville	Elle devinait qu’il n’avait pas cherché un entretien avec elle dans le seul dessein de lui exposer des inquiétudes qu’elle s’obstinait à juger fort exagérées... et qui pouvaient n’être qu’un prétexte.– En bref, que voulez-vous de moi ? demanda-t-elle froidement.[MASK] sourit.

['elle', ',', 'que', 'était', 'et']	Linda	[MASK], comme elle, ne devait connaître personne dans cette société qui, toujours, avait tenu les Porspoët à l’écart ; elle s’ennuyait sans doute et même si sa compagnie n’offrait pas grande ressource à la jeune fille, du moins celle-ci ne resterait-elle pas isolée.

['-', ',', 'il', ';', ':']	Miguel	là ? dit-il avec bonne humeur à sa sœur et à son beau-frère. Je me croyais en avance ! Pourquoi donc m’avez-vous appelé ?– C’est plutôt à nous de te poser cette question, riposta [MASK]. Pourquoi nous as-tu priés de venir ?

['encore', ',', ':', 'mourir', 'de']	Ahès	Alors...« Mère ! supplia [MASK] du fond de son cœur, si vraiment vous êtes là-haut, sauvez-moi ! Je ne veux pas mourir ! Pas mourir ainsi, tout au moins ! »Ce fut à ce moment que le sergent perdit patience une fois de plus et la perdit tout à fait.–

['il', 'elle', 'on', 'Il', 'Elle']	Ahès	Du reste, il n’était pas certain de l’intervention de la jeune fille : peut-être avait-ce été simplement une aberration de ses sens bouleversés ? De toute manière, cela n’offrait pas une grande importance : [MASK] pouvait fort bien se promener dans les souterrains, cela cadrait bien avec son goût de l’aventure.

['le', 'la', 'les', "l'", 'son']	Ahès	Une fois de plus, il rappela ses souvenirs de la veille, repassant toutes les phases de la conversation qu’il avait surprise ; il ne voulait plus, pour le moment tout au moins, songer à son terrible retour dans les ténèbres, et il négligeait le rôle de sauveteur joué par [MASK].

['on', 'il', 'On', 'un', 'elle']	Catherine	Il était très petit à l’époque du naufrage, il avait quatre ou cinq ans. [MASK] m’a dit qu’il avait été très secoué, il est resté plusieurs jours comme inconscient. Il a seulement pu dire son nom et parlait de sa mère : dona Mercedes.

['tous', 'chacun', 'celui-ci', "l'", 'celui']	Alain	Il précéda son hôte dans l’étroit escalier et s’arrêta dans une sorte de petit vestibule où s’ouvraient plusieurs couloirs.– Nous arrivons, annonça-t-il.Il s’effaça pour laisser le passage à [MASK] et leva sa lanterne pour distinguer les saillies du mur.

['Monsieur', 'monsieur', 'dit-elle', 'dit-il', 'madame']	Mainsville	– Et que, selon ce que j’ai entendu, il s’en tire très bien, déclara la jeune fille. Je ne vois pas du tout, [MASK], ce que je peux faire pour vous !– Simplement me promettre votre appui.

['il', 're', 'et', ',', 'y']	Yann	[MASK] gagna promptement un point où les ajoncs poussaient en un taillis dense ; il s’étendit de tout son long au pied des tiges aux épines acérées et attendit. L’hiver vint, le tragique hiver de 1793-1794, avec son cortège de morts, de souffrances, de famine.

['alors', ':', 'il', 'la', 'en']	Alain	? se demanda [MASK]. S’entendaient-ils tous les deux pour le faire périr d’une autre façon ? Il décida qu’après tout mieux valait encore sortir de cette horrible cave. Maintenant, il était sur ses gardes et il pourrait au moins se défendre.

['il', 'se', 'y', 'le', '...']	Ahès	Le sergent, avec un geste irrité, se résigna à suivre l’humeur du vieux Breton et de son haridelle. Mais [MASK] songeait.Le hasard ne lui offrait-il pas une chance inespérée ? Dans l’obscurité, ne pouvait-elle sauter de la charrette, s’échapper, se cacher

['...', 'On', 'se', 'on', 'Monsieur']	Pavila	La vie est faite d’étranges coïncidences, dit-il. Je vous cherche depuis vingt ans, monsieur, et le hasard vous conduit ici, à une lieue de chez moi ![MASK] leva un sourcil. Sa curiosité, semblait-il, s’éveillait.–

['de', '"', 'encore', 'la', 'le']	Edern	Son premier instinct fut d’appeler :– [MASK]... où êtes-vous ? Que voulez-vous dire ?Rien ne répondit, que la vague résonance de sa propre voix et, brusquement, en un éclair, il devina la monstrueuse perfidie des hommes qui le trahissaient :

['...', 'la', 'une', "l'", 'sa']	Hoëlle	Elle murmura d’un ton incertain :– Vous venez de voir [MASK] ?– Oui, j’ai pu passer une demi-heure près d’elle. Elle n’a pas une mine très florissante, ma petite sœur...Il regarda la jeune fille. Il était soudain devenu grave.–

['Il', 'Elle', 'il', 'et', 'Pierre']	Miguel	Lorsqu’ils y furent arrivés, sans avoir eu à se concerter, ils s’arrêtèrent près de l’un des rochers qui ceinturaient la petite étendue d’eau. [MASK] passa les doigts sur la pierre... Celle-ci tourna sur elle-même, découvrant un passage.

['le', 'les', 'la', "l'", 'un']	Linda	Un à un, tous les détails rapportés jadis par [MASK] revenaient au docteur, avec leur signification, leurs conséquences logiques, comme les fils d’un écheveau embrouillé se dégagent peu à peu, se rangent et s’ordonnent dans la main qui les démêle.

['t-il', 'elle', 'il', 'elle', 'elle.']	Hoëlle	C’est vrai, soupira [MASK]. Je suis très déraisonnable.Bravement, elle refoula son chagrin et se força à sourire.– Je vous remercie de vous être donné tant de peine pour moi, dit-elle. Je vous en garde une aussi profonde reconnaissance que... si vous aviez réussi.

['il', 'on', 'On', 'Il', 'et']	Ahès	! Mais, dans ce damné pays, on dirait vraiment qu’il n’y a pas un être humain ! »– Tâche d’aller un peu plus vite, citoyenne, conseilla-t-il.[MASK] l’entendit comme dans un rêve, un cauchemar plutôt.

[',', '...', 'vous', 'je', '/']	Mainsville	Je suppose que je suis... à peu près exactement ce que vous désirez. J’accepte volontiers les scrupules, à condition qu’ils ne me dérangent pas. Cela vous suffit-il ?– J’aimerais, pardonnez-moi, des précisions sur votre passé, dit [MASK] avec un sourire engageant.–

['de', 'le', ',', 'sa', 'la']	Hoëlle	La fille des orgueilleux Tréguidy devenant l’épouse d’un fils de Ty an Heussa, un enfant trouvé dont nul ne sait rien, voilà qui est une première et satisfaisante revanche ! Quand votre grand-père reviendra, [MASK], vous saurez que j’ai raison : je connais mon père

['il', 'et', 'qui', 'Il', ',']	Mainsville	Voilà qui serait très encourageant pour moi ! »Il fallait à présent obtenir un rendez-vous avec le personnage. [MASK] pensa lui écrire en lui expliquant que, manquant d’occasions pour s’entretenir de son métier avec un confrère, il serait particulièrement heureux de rencontrer celui-là.

['il', 'celui-ci', 'elle', 't-il', 'Juan']	Mainsville	!À dessein, il avait parlé du bijou, espérant que, dans son désir de le retrouver, l’Espagnol s’avancerait aussitôt sans penser à autre chose. C’est exactement ce qui se produisit.– Bonne chance ! dit [MASK] d’une voix moqueuse.

['elle', 'se', 'Elle', 'le', 'On']	Pol	La jeune fille rêva un instant, le menton appuyé sur sa main. Elle n’était pas apaisée encore.– Mon père, mes aïeux, n’ont-ils jamais réfléchi ? murmura-t-elle. Chacun d’eux a été ce qu’avait été son père, sans en chercher plus long...[MASK] sourit.–

[',', 'se', '...', 'la', 'le']	Miguel	![MASK] réprima un soupir. Fallait-il que ses épreuves soient rudes et pénibles pour que sa tendre petite fée, si indulgente, toujours prête à excuser tout et tous, vît enfin sous leur jour véritable les êtres qui l’entouraient !–

['le', 'celui-ci', 'la', 'son', 'Nathan']	Miguel	Si quelqu’un avait tenté de retrouver [MASK], nous l’aurions su, remarqua le docteur. N’était-il pas inutile, et même dangereux, de donner ces renseignements au garçon ?– J’étais certain, de cette façon, qu’il me préviendrait si quelque étranger lui posait des questions indiscrètes.

['elle', 'Elle', 'et', 'il', 'y']	Ahès	La petite troupe se mit en marche. [MASK] réfléchissait fiévreusement. Il lui fallait imaginer un subterfuge, une feinte pour fuir, fuir avant d’atteindre la ville, et la prison ! Presque aussitôt, elle ralentit son pas ordinaire, afin de gagner du temps.

['de', ',', 'à', 'le', 'conclure']	Edern	Je t’assure, [MASK], que c’est là chose sérieuse. Ces gens sont enragés contre ce serment de fidélité à la Constitution que le gouvernement actuel exige des prêtres, indignés des sanctions qui s’exercent contre ceux qui refusent de le prêter ;

[',', 'en', 'et', 'ée', 'elle']	Edern	[MASK] leva les yeux et la considéra. Elle n’était que charme, beauté, douceur, et, pourtant, il émanait d’elle une force singulière. Un triste sourire erra sur les lèvres du malade.– Mon enfant... murmura-t-il, tu as raison, peut-être...

['</s>', 'elle', 'et', 'Elle', 'on']	Ahès	Je dépose à vos pieds mes hommages et mon respect, ma cousine, et j’ose croire que vous ménagerez à ma petite sœur un amical accueil dans la maison de vos pères ?[MASK] se rembrunit. Durant le repas, elle avait tout à fait oublié les héros de la fête.

['la', "l'", 'son', 'sa', 'ses']	Miguel	Jour après jour, il continua ses randonnées, certain qu’il finirait par apprendre ce qu’il voulait.Entretemps, il se rendit au manoir : il voulait y étudier l’attitude de [MASK] et de sa femme à son égard.

['et', ',', 'pénétr', 'on', 'ils']	Miguel	Les souterrains, cette nuit, sont extrêmement animés !– Je ne comprends pas...– Vous comprendrez tout à l’heure. Ne faites pas de bruit.Ils montèrent les marches. [MASK] pénétra dans la bibliothèque ; un flambeau y était allumé.– Entrez ! dit-il en souriant

['le', ',', 'la', "l'", '...']	Porspoët	le proscrit, conduit dans la prison souterraine, y fut abandonné...– Prenez patience, lui avait dit [MASK], vous serez bientôt libre !– Ah ! comment vous dire ma gratitude ! s’écria l’infortuné. Je vous remercie du fond de mon cœur, monsieur

['elle', 'lui', 'son', 'eux', 'sa']	Hoëlle	Et voilà que sa dernière phrase tendait à prouver que, s’il s’était occupé d’elle, ce n’était que pour l’inciter à se montrer amicale envers [MASK] !« Pourquoi, mais pourquoi donc mon père a-t-il tenu à ce mariage ?

['on', 'On', 'il', 'chacun', '</s>']	Hoëlle	Les volets de bois étaient tirés soigneusement, on ne pouvait distinguer du dehors la lueur de l’unique chandelle qui les éclairait. Dans la chambre attenante, des lits de camps attendaient leurs occupants, qu’on espérait peu nombreux.[MASK] se leva pour confectionner du café.

[',', 'se', "s'", 'il', 'me']	Mainsville	– Eh bien ! déclara [MASK] avec un rire moqueur, s’il parvient à leur prouver cela, quelle importance cela a-t-il ? S’il retrouve sa famille, ce dont je doute, tu pourras toujours réclamer le remboursement des frais considérables que tu as engagés pour le recueillir, le nourrir et l’élever

['il', "l'", 'on', 'elle', 'lui']	Hoëlle	; à hauteur de la main, il aperçut un petit disque brillant, semblable à celui qui commandait l’ouverture de la porte secrète, dans la bibliothèque. Il était arrivé à la salle où [MASK] avait conduit le marquis, et cette salle était présentement habitée !

['le', 'la', 'les', 'ce', 'un']	Mainsville	Le señor Pavila, brusquement abandonné par [MASK], resta un instant stupéfié. Il ne comprenait pas ce qui s’était produit et s’attendait à voir reparaître le docteur. Mais, les minutes passant, il discerna la vérité. Il crut étouffer de rage.–

[',', 'de', '-', "d'", 'à']	Edern	Cela te déplairait-il, [MASK], que je m’amuse à les explorer quelque peu ?– Cela ne me déplairait nullement, mais si tu veux un conseil, ne les explore pas trop : ils forment un lacis fort compliqué et il doit être facile de s’y perdre.

['la', "l'", 'corps', 'et', 'ce']	Miguel	Vous m’avez fort bien compris, j’en suis certain. C’est sur les mouvements de [MASK] au manoir que je désire être renseigné. Je suppose que vous connaissez les détours de la vieille demeure ? Il vous est facile de veiller... sans qu’on s’en aperçoive.–

['il', 'elle', 'celui-ci', 'Il', 'Ulrich']	Mainsville	Nous allons immédiatement vous conduire chez le pêcheur qui vous emmènera.Dans le couloir, [MASK] n’eut que le temps de s’écraser contre la muraille. Il ne s’attendait pas à ce que ceux qu’il épiait ressortissent si vite de la cave.

['elle', 'Elle', 'et', ',', '.Elle']	Ahès	Elle est âgée et un simple refroidissement l’éprouve cruellement.[MASK] s’assit sur un banc, étalant autour d’elle son ample jupe de soie d’un vert chatoyant.– Bah ! dit-elle avec un petit ricanement, je pense que vous ne vous en plaignez pas ?

['Bien', 'Moi', 'Depuis', 'Tandis', 'Ce']	Enrique	Le goût de la peinture vous est venu par la suite ?– Oui, et bien d’autres goûts en même temps. Chez [MASK] que, par parenthèse, ses compagnons nommaient Fernando, j’avais parfois beaucoup de travail, mais souvent beaucoup de loisirs et il m’arrivait de m’ennuyer.

['la', 'cette', '...', 'ma', 'seule']	Linda	. Il faut aller tout de suite chercher le docteur Mainsville.– J’y vais répondit le jeune homme. Si tu pouvais t’occuper de [MASK] ? Elle aussi a besoin de soins...– Laisse-la se soigner toute seule !

[',', 'ne', 'il', '"', 'se']	Mainsville	»[MASK] devait rester absent près d’un mois, un mois fertile en événements auxquels le docteur applaudit, car ils ne pouvaient que favoriser ses desseins. En effet, l’arrestation et l’emprisonnement du roi Louis XVI, les pouvoirs presque illimités de la « Commune insurrectionnelle

['elle', 'lui', 'eux', 'la', 'nous']	Guénolé	– Ma mère me secondera certainement, dit la jeune femme.– Mme Ely n’est plus jeune... et un homme serait mieux !– Je vous assisterai, si vous le voulez bien !Celui qui venait de parler, d’une voix basse et étouffée, était entré avec [MASK].

['tu', 'es', 'je', 'tout', 'en']	Mainsville	Ils se rendirent sous les arbres du bois, hors de portée des oreilles indiscrètes.– D’abord, commença [MASK], il faut que tu me donnes ta parole de gentilhomme de garder pour toi seul ce que je vais te dire. Tu entends ? Pour toi seul

['À', '...', '¹', '"', 'LA']	Linda	À [MASK], il était impossible de faire entendre quoi que ce fût. Cette femme égoïste et frivole se souciait uniquement d’elle-même : peu lui importait que d’autres fussent encore plus déshérités, elle voulait pour elle la chère savoureuse des jours d’autrefois.

['moitié', 'quart', 'cheval', 'pied', 'ne']	Ahès	N’oublie pas mon avertissement ! dit rudement le sergent à [MASK]. Pas un mot, ou je t’assomme !Elle ne prit pas la peine de répondre, la recommandation semblait très inutile. Que pouvait faire pour elle un malheureux sourd à moitié « demeuré » ?

['le', 'Pierre', "l'", 'Jean', 'Bernard']	Pol	Personne n’a-t-il une lanterne ?– Impossible cette fois, dit [MASK]. Les souterrains, cette nuit, sont extrêmement animés !– Je ne comprends pas...– Vous comprendrez tout à l’heure. Ne faites pas de bruit.Ils montèrent les marches.

[',', "l'", 'se', 'la', 'de']	Pavila	[MASK] étouffa un soupir. Le moment était mal choisi, pensa-t-il, ou trop bien choisi, au contraire, pour lui dire de semblables paroles. Elles l’émouvaient comme jamais des mots prononcés par des lèvres humaines ne l’avaient ému...

['elle', 'cela', 'on', 'ça', 'il']	Porspoët	! Rien qu’à me voir entourée de soldats, on comprendra et on préviendra mon père : il viendra me délivrer. »Elle poussa un soupir de soulagement. [MASK] ferait intervenir ses amis de l’Assemblée : comment n’y avait-elle pas pensé plus tôt ?

['on', 'elle', "s'", 'pourtant', 'donc']	Ahès	Non, elle ne redoutait pas la mort en elle-même, mais mourir, c’est quitter la vie, et [MASK] aimait la vie. Elle était jeune et belle, elle avait devant elle un avenir prometteur et il allait falloir renoncer à cela, pour un rien, une sotte promenade

