['il', 'le', 'et', 'la', "l'"]	Cadin	! — Si c’est un professionnel, et nous avons affaire à un professionnel de premier ordre, c’est exactement le type de raisonnement qu’il aimerait vous voir adopter. Le tueur domine parfaitement la situation, [MASK].

['puis', 'et', ',', 'il', 'elle']	Matabiau	Soudain un bruit assourdissant, fait de crissements suraigus et d’explosions, figea l’assistance. [MASK] se volatilisa dans le scintillement du carrelage. Le couloir s’était élargi ; les parois comme ramollies bougeaient au rythme d’un cœur absent.

['</s>', 'vous', 'Monsieur', 'monsieur', 'là']	Lardenne	— Que faites-vous, [MASK], vous allez vous casser la gueule ! Il se tourna vers moi et bafouilla une réponse. Impossible de saisir le moindre mot. — Parlez distinctement, je ne comprends rien… Il porta une main à sa bouche et cracha une demi-douzaine d’épingles.

['contrôle', '...', 'bureaux', 'télévision', 'Rabat']	Notre-Dame	Entre le building de la Banque Nationale belge et l’immeuble de la compagnie aérienne Sabena… Ils cassent tout dans ce pays ; comme si, chez vous, ils avaient décidé de planter les immeubles de la Défense de part et d’autre des tours de [MASK] ?

['monsieur', 'lui', 'moi', 'celui', 'madame']	Lardenne	Je me rattrape avec les médicaments… Il nous servit, Ricard pour moi, floc de gascogne pour [MASK] qui aime bien les sucreries. — Alors, Inspecteur, vous enquêtez sur mon compte ? Ou sur celui de ma femme… — Non, pas exactement.

['qui', 'elle', ',', 'Elle', 'et']	Claudine	[MASK] m’attendait, cachée au fond du troquet. Le comptoir était pris d’assaut par les supporters d’une équipe de rugby qui fêtaient, par avance, la victoire de leurs champions au cours du match de l’après-midi.

['nous', 'toi', '...', 'vous', 'moi']	Bernard	Elle se leva en nous voyant. — Qu’est-il arrivé à [MASK] ? Je veux savoir… J’aspirai une longue bouffée d’air. — Il est mort, assassiné. Ça s’est produit hier soir, peu après dix-huit heures, non loin de l’hôtel.

['qui', 'elle', ',', 'Elle', 'et']	Aounit	[MASK] patientait au bout de la rue. Elle parvint à sa hauteur en courant du bout des pieds sans toujours réussir à éviter les flaques d’eau et de boue. Elle serra un foulard sur ses cheveux, s’installa sur la mobylette derrière son frère et s’accrocha à sa taille.

['NE', 'S', 'de', 'A', 'UN']	Inspecteur	En plus, le boîtier modifie les cas de figure après chaque partie. Ça se multiplie à l’infini. Il faut un minimum de deux mois pour maîtriser le premier niveau. C’est un jeu fantastique ! — Vous avez repéré le panneau, Lardenne ? — Quel panneau, [MASK]

['il', 'et', 'mais', 'Il', ',']	Bernard	Avant qu’il ne comprenne, la première balle se ficha dans son épaule et le fit chanceler. Le tireur se rapprocha encore, à le toucher. Il sentait son haleine. [MASK] ne trouvait pas la force de lutter, la seconde balle lui traversa le cou.

['elle', 'le', 'au', ',', 'on']	Claudine	Au milieu d’un coude que faisait la chaussée, elle obliqua sur la droite et poussa un portillon métallique peint en vert. Je découvris un vaste jardin public planté d’arbres dont les différents niveaux étaient reliés par d’imposants escaliers de pierre. [MASK] pointa un doigt, désignant les remparts percés de meurtrières.

['Il', 'Elle', 'il', 'elle', 'Harry']	Bernard	Il est temps de partir, si nous attendons une heure de plus, l’autoroute sera bouchée. Je ne supporte pas de rouler au pas pendant des kilomètres… [MASK] s’approcha de sa mère et l’embrassa. — Nous serons de retour dans un mois.

['il', 'elle', ',', 'Il', 'on']	Kaïra	— Tu as peut-être raison mais nous avons des consignes. Nous serons beaucoup plus en sécurité dans le métro que dans une voiture après la surprise qu’on leur prépare ! Tout en parlant [MASK] malaxait le couscous et cassait entre ses doigts les grumeaux de semoule.

[',', 'il', 'je', 'on', 'elle']	Lardenne	Ah, on a l’air malin. Je vais passer pour quoi ? Un laxiste ? Ce [MASK] ne perd rien pour attendre. Il va la connaître la guérite. Je vous le promets ! Bon, ce n’est pas tout, ce meurtre, ça avance ?

['</s>', ',', '-', 'Qui', "qu'"]	Teerlock	au juste ? [MASK] avait préparé un montage commenté d’une dizaine de minutes qui n’est jamais passé à l’antenne. Votre ambassadeur doit y être pour quelque chose ! Sinon, nous conservons en archives l’intégralité du film brut, environ une heure d’images muettes.

['-', '</s>', '.', 'mon', 'toi']	Gerbet	— Je ne te comprends pas bien, [MASK]. Si les dirigeants actuels critiquaient la police et le rôle qu’on lui faisait jouer, c’est une bonne manœuvre pour eux de ressortir le dossier et de se faire mousser au nom de la fidélité à leurs principes.

['il', 'elle', 'on', "j'", 'Jean']	Bernard	Vers midi, la Préfecture communiqua son bilan et annonçait 3 morts (dont un européen), 64 blessés et 11 538 arrestations. CHAPITRE III À la demande de sa mère, [MASK] éteignit le poste de télévision. Le présentateur du journal de treize heures se fondit en un point lumineux et disparut.

[';', 'à', 'son', 'le', '&']	Thiraud	? — Ça me paraît logique. On dirait l’exécution d’un contrat. Le gars a pour mission de liquider [MASK] ; son boulot effectué il rentre tranquillement à la maison… Tout indique que nous avons affaire à un professionnel, comme la marque du pistolet.

['il', 'Il', ',', 'elle', 'on']	Lécussan	[MASK] lui en avait tracé un portrait précis au téléphone et il s’est arrangé pour le retenir jusqu’au soir. Dès que le jeune s’est montré, il l’a suivi et assassiné au moment le plus propice.

['Monsieur', 'Madame', 'départ', 'courrier', 'Paul']	Dalbois	Je me précipitai dans l’escalier dès que je l’aperçus qui franchissait le portail. Je récupérai l’ensemble du courrier que j’étalai sur le plateau de mon bureau. La missive de [MASK] était bien là. Je l’ouvris en déchirant l’enveloppe dans ma hâte.

['se', 'la', 'le', 'tous', 'les']	Lardenne	Il s’agissait d’un homme de trente-cinq ou quarante ans, habillé d’un pantalon de cuir, d’une veste à carreaux multicolores et chaussé de superbes bottes mexicaines. Le parfait zozo ! Je balançai à [MASK], les dents serrées :

['puis', 'il', '</s>', 'elle', 'Il']	Aounit	À côté, des hommes s’affairaient à colmater le toit d’une masure en clouant, aux jointures des planches, des bandes de caoutchouc prélevées sur des pneus usagés. [MASK] entra dans la boutique en poussant sa Flandria, traversa la pièce et déboucha dans la cour intérieure.

[',', 'de', 'S', 'qui', 'et']	Claudine	[MASK] s’arrêta devant un coin de mur. Elle me montra un carré de céramique à demi recouvert de lambeaux de papier jauni qui résistaient aux efforts d’un travailleur algérien. On ne distinguait qu’une partie du texte mais le sens ne s’en trouvait pas affecté :

['Monsieur', '-', 'Madame', '...', 'Mr']	Pradis	La malchance nous accompagnait : [MASK], le maire-adjoint à l’Information, pérorait dans le hall d’accueil du Capitale tandis que nous faisions irruption. Il délaissa ses interlocuteurs et vint à notre rencontre. — Monsieur l’Inspecteur Cadin, Monsieur le Brigadier !

['etc', '...', 'de', 'des', 'du']	Prodis	À peine rentré de vacances, je suis assiégé de coups de fil du Maire, de l’adjoint à l’Information, [MASK]. Méfiez-vous de cette pieuvre… Je n’ai rien compris à leurs divagations sinon que le brigadier Bourrassol serait impliqué dans l’histoire.

['moi', 'ça', 'mon', 'cela', 'moi-même']	Bernard	Il avait un revolver dans l’autre main. J’ai crié, crié du plus fort que je pouvais, sans résultat. J’ai voulu descendre mais je parvenais à peine à traverser cette pièce, à cause de [MASK]… Enfin à cause de mon ventre.

['il', 'Il', ',', 'et', 'y']	Potrez	Elles étaient logées dans une surface pas plus grande que ma main… [MASK] a été viré de la police ; il bosse maintenant dans une boîte de convoyeurs de fonds. Dans la presse, je me souviens que les amis du jeune motard se disaient prêts à le venger…

['Non', 'non', 'Mais', 'Oui', 'Toi']	Bernard	— Cela nous fera un souvenir et nous aidera à supporter la cuisine marocaine. — Pas d’impérialisme culinaire, [MASK], tu ne sais pas de quoi tu parles. Je te promets d’agréables surprises à ce sujet. — J’ai hâte d’y être.

['Il', 'il', 'Elle', '</s>', 'et']	Bourrassol	C’est vous qui êtes chargé de débusquer ces plaisantins. Personne d’autre. Nous étions les seuls visés dans cette affaire, pas la Mairie. Pour moi il s’agit d’un problème intérieur. Et qu’est-ce qu’ils racontent ? [MASK] s’éclaircit la voix avant de répondre.

['son', "l'", 'la', 'sa', 'Jean']	Veillut	Mais cette fois de la propre main de [MASK]. Vingt ans après son père… — Tu crois que toute cette histoire sera publiée dans la presse ? Je ne pouvais pas lui répondre qu’on m’avait déjà ordonné de mettre la pédale douce.

['Il', 'il', 'et', 'Elle', ',']	Claudine	[MASK] me montra toute cette étendue d’un geste du bras. — Regardez comme c’est calme. Pourtant après la construction des fortifs, des milliers de personnes se sont installées sur cette zone. — Ils en avaient le droit ?

['Sarah', 'Laura', 'Rachel', 'Julie', 'celle-ci']	Bernard	Je pensais que l’arrestation du meurtrier de [MASK] me rendrait heureuse… Je payai les trois repas. Sur le trottoir, avant qu’elle ne s’éloigne, je lui glissai quelques mots. — On pourrait dîner ensemble ce soir, je ne repars que demain matin.

['-', 'en', 'et', 'ma', 'mais']	Lardenne	— Le Mont Pilat n’a rien à voir dans cette affaire, [MASK], je suis au moins sûr de ça ! — Pourquoi alors ? — Parce que jusqu’à maintenant c’est lui qui fixe les règles du jeu… * Je devais régler divers dossiers en instance ;

['leur', 'leurs', "l'", 'ce', 'cet']	Bernard	Vous devriez les rencontrer, ce sont des gens très accueillants, très chaleureux. Il n’empêche qu’ils ont cru retrouver leur fils, trente ans plus tard : ils ont conçu l’éducation de [MASK] de la même façon que s’il s’agissait de leur enfant.

['non', 'nous', 'Non', 'oui', 'Oui']	REX	— Nous avons des choses plus sérieuses à faire que de parler football. Téléphone aux quinze chefs de groupe. Dis-leur simplement « [MASK] », ils comprendront. Pendant ce temps je passe voir les responsables du secteur.

['je', 'euh', 'dit-il', 'oui', 'moi']	Cadin	— Bonsoir, [MASK], je me demandais si tu n’allais pas te défiler. Je marquai un mouvement de recul pour bien montrer que cette idée ne m’avait même pas effleuré. — Allons, c’est un véritable plaisir de répondre à ton invitation.

['et', ',', 'il', 'Il', 'elle']	Déril	[MASK] prit place devant un moniteur relié à un magnétoscope. Il enclencha une cassette. — J’ai vérifié, vous en avez pour une heure et sept minutes. Si un passage vous accroche plus particulièrement, il vous suffit de noter le numéro du compteur et nous pourrons tirer quelques photos.

['On', 'on', 'elle', 'Elle', 'Il']	Kaïra	Par la suite, son père et lui avaient bâti deux autres pièces, ce qui permettait à sa sœur aînée d’être plus indépendante. [MASK] l’attendait dans la cour. Elle ne ressemblait pas aux autres jeunes femmes du bidonville.

['</s>', 'Il', 'il', 'Elle', 'elle']	Claudine	Au ministère, on préparait un scénario plus conforme à l’idée que les citoyens devaient se faire des garants de l’ordre public. — Ils ne sortiront peut-être pas tout, mais ils seront obligés d’en lâcher un bon morceau. [MASK] se pencha et se blottit contre ma poitrine.

[',', 'il', 'un', "l'", 'surpris']	Bernard	[MASK], intrigué, n’avait pas peur de ce vieil homme d’une soixantaine d’années, essoufflé ; il chercha, autour de lui la raison qui le poussait à exhiber une arme. Avant qu’il ne comprenne, la première balle se ficha dans son épaule et le fit chanceler.

['Il', 'il', 'teint', 'visage', ',']	Gerbet	[MASK] était devenu très pâle ; il suait abondamment. Il s’était tassé dans son fauteuil, les épaules courbées. — C’est absolument impossible. Personne n’y a accès. Seul le Ministre est habilité à le faire sortir du coffre et à en divulguer le contenu.

['Elle', 'Em', 'elle', 'Il', 'la']	Lardenne	Avant le virage, je me retournai sur mon siège. J’aperçus une vieille femme vêtue de gris qui se tenait à la porte du jardin. J’eus l’impression qu’elle notait le numéro de notre voiture. [MASK] braqua. Elle disparut du champ de la lunette arrière.

['et', 'il', 'qui', 'puis', 'ils']	Saïd	L’odeur habituelle, mélange de sciure et d’humidité, montait du parquet désinfecté à l’eau de Javel. Une dizaine d’hommes, groupés sur les chaises entourant le poêle à charbon, observaient deux joueurs de dominos. [MASK] s’accouda au bar sans que personne ne prête attention à lui.

[',', 'et', 'on', 'en', 'le']	Claudine	Un car de touristes espagnols déversa sa cargaison devant les portes alors que nous nous installions. Je commandai un œuf mayonnaise et un grillados-frites. [MASK] se contenta d’un plat de crudités et d’un thé. Mis à part les futilités (la fumée ne vous dérange pas

['lui', 'elle', 'vous', 'moi', 'toi']	Lardenne	Si c’est [MASK] qui a fait ce travail, il vaut mieux vérifier… — Je ne voudrais pas prendre sa défense, mais pour ce boulot je lui fais confiance. — D’accord, poursuivez. — Pour la détermination du mobile, nous ne sommes pas très avancés.

['il', 'celui-ci', 'vous', 'John', 'Adam']	Bernard	Je ne sais pas si cette rencontre a fait avancer votre enquête, je le souhaite, mais le simple fait que vous cherchiez à comprendre pourquoi [MASK] a été tué, nous est d’un grand secours. Je bredouillai lamentablement et lui laissai reprendre l’initiative.

['...', 'S', 'E', '-', ',']	Cadin	— Suivez-moi, [MASK]. Je voudrais avoir des éclaircissements sur ce qui s’est passé ici durant mon absence. Il était d’une humeur exécrable. Le bronzage corse dissimulait difficilement son teint bilieux. Il ne retint pas la porte en entrant dans son bureau ;

[',', 'il', 'Il', 'elle', 'homme']	Saïd	[MASK] poussa la porte vitrée et s’avança dans la vaste salle. L’odeur habituelle, mélange de sciure et d’humidité, montait du parquet désinfecté à l’eau de Javel. Une dizaine d’hommes, groupés sur les chaises entourant le poêle à charbon, observaient deux joueurs de dominos.

['il', "c'", 'nous', 'les', 'on']	Lardenne	Nous nous sommes trompés de direction la dernière fois. Il n’est peut-être pas venu par l’autoroute A 10 mais par la A 6… — C’est complètement idiot, il faut faire trois cents bornes supplémentaires ! — C’est jouable, [MASK].

['tout', 'Monsieur', '"', 'François', 'chez']	Barthélémy	Montez sur l’estrade et inscrivez les titres des ouvrages suivants, que vous devrez tous, et je dis bien tous, consulter à la bibliothèque du Lycée. Premièrement Deproprietatibus rerum de [MASK] l’Anglais, chapitre six ; cela aura l’avantage de vous familiariser encore plus avec la langue latine.

['elle', 'Elle', 'ce', 'je', 'Alice']	Claudine	Ses longs ongles vernis et acérés pointaient sous ses yeux. Je me mis à la détailler pour la première fois ; une évidence que j’essayais inconsciemment de contourner s’imposa à moi. Ces quelques moments d’intimité avaient aboli la distance, [MASK] n’était plus une simple « cliente ».

['ne', 'de', 'à', 'en', 'est']	Claudine	Il a passé toute sa jeunesse à deux pas de là, dans un pavillon rescapé lors de la rénovation de ce quartier. Cela ne vous intéresse pas trop… Je le comprends. Enfin, cette monographie est chez mon fils. Du moins chez sa fiancée, [MASK].

[',', 'qui', "s'", 'et', 'il']	Lécussan	Les communications urbaines s’additionnent sur une cassette mais les liaisons interurbaines et internationales sont décomptées à part. Sur simple demande, le système peut fournir la liste des appels de tel ou tel poste. [MASK] utilisait le poste 214.

['les', 'on', 'là', 'à', 'se']	Inspecteur	Il leva les bras au ciel et les rabattit en les faisant claquer sur ses cuisses. — Bien entendu, [MASK]. Un par un. Ce n’est pas compliqué, une voiture comme ça est munie d’un réservoir de soixante-dix litres…

['place', 'cours', 'aller', 'tomber', 'faire']	Prodis	» Ils recommandent ensuite aux gens de se rendre en mairie pour retirer leurs dossiers ! Ce n’est pas 400 personnes que nous avons sur les bras, mais au moins dix mille selon nos premiers sondages ! Je raccrochai en vitesse et laissai [MASK] à sa parano.

['R', '-', 'de', 'CHE', '...']	Lardenne	— Regardez bien cette carte, [MASK]. Vous ne remarquez rien à propos des autoroutes ? Il me dévisagea visiblement interloqué. — Non, il y en a un bon paquet… Vous croyez qu’ils ont fait une erreur ? — Observez attentivement. C’est pourtant évident

['Il', 'il', 'Elle', ',', 'et']	Bernard	[MASK] ne me parlait jamais de ses problèmes. On discutait surtout de nos études, de ce que nous ferions, plus tard. Pour le reste, on s’arrangeait… Ce n’était pas facile… Sa mère, vous l’avez vue, était complètement bloquée.

['après', 'de', 'épuisé', 'pour', 'est']	Cadin	— Vous vous rendez compte, [MASK], une heure de travail et j’ai déjà perdu tout le bénéfice de mes vacances. Ça m’a remis sur les nerfs, d’un coup. Un mois de tranquillité, de détente, c’était trop beau pour que ça dure…

['est', 'était', 'a', 'et', 'mais']	Bernard	[MASK] aussi était historien. Il était spécialiste de la Seconde Guerre mondiale, je crois ? Elle reposa sa fourchette et me fixa en esquissant une moue. — Non, pas du tout. Il préparait une thèse sur « L’enfant au Moyen-Âge ». Vos renseignements sont inexacts.

['-', 'Vous', 'Il', 'vous', 'Monsieur']	Lounès	— [MASK] est arrivé ? Le patron fit signe que non et lui servit un café. Par la vitre Saïd pouvait voir une bâtisse imposante, la plus importante du quartier en dehors des usines. À la vérité, seul un campanile équipé de trois cloches signalait qu’il ne s’agissait pas d’un atelier supplémentaire.

['oui', 'monsieur', 'Monsieur', 'bien', 'vraiment']	Cadin	les journalistes insistaient tous sur mon courage face à un gangster armé ; ils passaient sous silence la nature du pistolet qui m’était opposé. La simple évocation de mon récent exploit eut pour effet de radoucir l’attitude du commissaire. — Oui, [MASK], j’ai lu tous ces papiers.

['il', 'Il', 'et', '</s>', 'y']	Veillut	Il se devait d’être le plus resserré possible pour se déterminer dans un temps record et avoir le plus de chances possibles d’échapper au système de détection de l’adversaire. [MASK] avait au moins trois adjoints mais il pouvait agir seul en cas d’urgence.

['corps', 'Il', 'Je', 'il', 'je']	Lécussan	J’appuyai à plusieurs reprises sur la détente, sans réfléchir, haletant. Seule la peur de mourir me commandait de tirer. [MASK] s’était écroulé après son premier coup de feu. Son arme avait glissé dans une flaque d’eau. Je me relevai pour la ramasser.

['maire', 'gendarme', 'président', 'famille', 'préfet']	Bourrassol	On a tout simplement mis la main sur le réseau de situationnistes qui est à l’origine des faux journaux municipaux depuis 1977, ainsi que de l’affiche truquée du Meilleur . Le fils de [MASK] trempait dans la combine, mais il n’a rien à voir avec les fausses convocations envoyées depuis le Commissariat.

["jusqu'", 'à', ',', 'celui-ci', 'la']	Bernard	Il a fait le guet la journée entière, puis il a suivi [MASK] à sa sortie. Il a profité du passage dans une rue déserte pour commettre son crime. — Mais comment a-t-il pu nous localiser aussi rapidement ? — Au premier abord ça semble compliqué.

['-', 'tout', 'en', 'de', 'le']	Cadin	! Tout est amnistié, il ne risque rien à parler… — Je ne vais pas vous apprendre à mener une enquête, [MASK], bien que je ne renoncerai jamais à donner quelques conseils. Écoutez, vous travaillez à votre guise ;

['Commissaire', 'commissaire', 'Boucher', 'Conseiller', 'Président']	Cadin	Regardez bien attentivement où vous mettez vos pieds, [MASK]. — J’essaie, Commissaire. — Il ne suffit pas d’essayer. Surtout, ne vous basez pas sur vos « convictions ». Laissez ça aux juges.

['fer', 'gauche', "l'", 'la', 'mon']	Lécussan	Je vidai la première balle du chargeur allongé sur les pavés humides du quai, tandis qu’un jet de feu sortait du poing de [MASK]. Le projectile siffla au-dessus de ma tête. J’appuyai à plusieurs reprises sur la détente, sans réfléchir, haletant.

['elle', 'et', 'il', 'qui', 'celle-ci']	Kaïra	Sa mère était ainsi. Le jour de sa mort, [MASK] s’était juré de ne pas être une simple hypothèse de femme. Elle s’occupait de ses frères et sœurs, de tout ce que nécessite la vie quotidienne de six personnes.

['Inspecteur', 'Monsieur', 'Lieutenant', 'inspecteur', 'ici']	Rosner	— Ne vous forcez pas [MASK], j’admets très bien que vous ne souhaitiez pas m’aider. Rien ne vous y oblige. — Vous vous trompez, Inspecteur, je ne me défile pas. Le 17 octobre est une date importante pour moi.

['lui', 'le', 'elle', 'moi', 'vous']	Lardenne	Le rêve ! Je me tournai vers [MASK]. — Quelle bagnole ! Il y en a qui ont de la chance… — Faut pas croire, Inspecteur. Sa femme est arrivée quand vous discutiez dans le jardin. Elle croyait qu’on était envoyé par l’hosto.

['tous', 'tout', ',', 'S', 'se']	Bernard	Ils ont même touché aux gosses de moins de deux ans qui étaient pourtant épargnés par les textes pétainistes… — Mais le père de [MASK] était un enfant à cette époque, il n’a pas pu être mêlé à tout ça. —

['il', 'et', 'Il', 'leur', ',']	Aounit	[MASK] attacha sa mobylette à un poteau d’interdiction de stationner ; ils remontèrent le boulevard sur quelques dizaines de mètres. Il n’y avait encore personne devant le studio Muguet, mais ils durent ralentir le pas car devant eux, marchait l’homme qu’ils avaient failli écraser.

[',', 'de', 'il', 'et', 'à']	Dalbois	» Le machiniste annonça la station Pyramide. [MASK] m’avait dit de contourner un immeuble de bureaux, puis de prendre à gauche, vers le château d’eau. Il logeait dans une cité expérimentale, à mi-chemin entre le HLMet la maison individuelle. Les

['</s>', 'Il', 'il', 'et', 'mais']	Claudine	Je sortis vingt francs de ma poche et les glissai dans le creux de la main du gars en livrée, qui me remercia par un sourire appuyé et une courbette de première classe. [MASK] se rendit compte de la situation et tenta de me rembourser.

['histoires', 'histoire', 'peuple', 'terroir', 'chef']	Prodis	J’ai toujours pensé qu’il valait mieux éviter la fréquentation des édiles locaux, mais les talents de conteur de [MASK] me feraient facilement revenir sur ma décision. Il s’interrompit après l’évocation de cette mystérieuse organisation et devança ma question.

['de', 'à', '...', 'elle', 'bien']	Lardenne	On ne lui a rien dit, elle vous attend. Ou alors, on l’amène ici ? — Non, en route. Dites à [MASK] de s’occuper de la boutique et laissez-lui nos coordonnées. La direction de l’hôtel se serait dispensée de notre visite

['qui', 'il', 'je', 'et', ',']	Prodis	Je m’acquittai de cette clause secrète toutes affaires cessantes, en téléphonant au maire adjoint à l’Information. [MASK] me laissa parler moins d’une dizaine de secondes avant de m’interrompre brutalement. — Inspecteur, je me fiche de vos quatre cents cartes de remerciements !

['il', 'Il', "s'", ',', 'tout']	Veillut	[MASK] était coincé. Il n’a pas hésité une seconde. Il a quitté son bureau sur-le-champ ; son rang lui donnait droit à ce genre de privilèges. Il suffirait d’interroger sa secrétaire ou l’huissier pour obtenir confirmation.

['radio', 'les', 'le', 'la', 'vous']	Lardenne	Je leur transmis la consigne de ne pas bouger, de ne réagir qu’aux ordres donnés par [MASK], à la radio. À partir de leur position ils couvraient la façade de la bijouterie ainsi que les deux rues situées de chaque côté du commerce.

['il', '</s>', 'on', 'elle', 'qui']	Roger	? — Non, je vous l’ai déjà dit. À part ces retards, ces sorties au cinéma si je vous fais confiance, je ne vois rien de mystérieux dans la vie de mon mari. [MASK] n’a jamais abordé ces sujets à la maison.

[',', 'femme', 'toujours', 'et', 'était']	Gisèle	Il me présenta à [MASK] occupée à préparer le dîner. Elle ferma le four programmable à pyrolyse et se tourna vers moi en désignant son tablier de ses mains ouvertes. — Excusez-moi mais je n’ai pas encore eu le temps de me changer.

['chacun', 'nu', "l'", 'leur', 'son']	Prodis	; il distribuait à une multitude d’êtres chétifs des petits carrés de carton verts ornés de la photo de [MASK]. Je me trouvais sur son passage, nu. Il me fit remarquer le caractère indécent de ma tenue en me remettant un papier.

['le', 'la', 'les', 'votre', 'je']	Lardenne	; il s’adonnait maintenant aux délices vidéo-névrotiques du Bansaï : il tenait entre ses mains une plaquette électronique de la taille d’une calculette et tentait de faire franchir un parcours semé d’embûches à un petit personnage animé. — Faites voir ça, [MASK] !

['il', 'Il', '-', 'et', 'elle']	Lécussan	Je voudrais voir si son nom ne traîne pas dans un fichier, à tout hasard. [MASK] se montra très aimable. — Je peux me charger de cette recherche ; pour moi, c’est de la routine. Vous pourrez ainsi vous consacrer aux autres dossiers.

['-', 'la', "l'", 'R', 'ma']	Pachinko	Vous vous souvenez du numéro ? — Non, uniquement du département, 75. Un Parisien lui aussi. Alors j’ai laissé tomber et je me suis payé une autre séance de [MASK]. — Vous pouvez me décrire votre concurrent, sa stature, ses vêtements…

['S', ',', '...', 'se', 'parents']	Bernard	D’après ce que j’ai pu comprendre, la mère de [MASK] a été très choquée par la mort de son mari, au point qu’elle se refusait à élever son propre fils. Ce sont les grands-parents qui se sont chargés de lui…

['Il', 'il', 'qui', 'et', ',']	Lardenne	C’est un dingue ! [MASK] entra dans la boutique suivi d’une horde de policiers en uniformes, les calibres à l’air. Je l’arrêtai au passage. — Il faut le transporter à l’hôpital en urgence. Débrouille-toi… — Il est blessé ?

[',', 'il', 'Il', 'elle', 'et']	Rosner	[MASK] se rejeta sur le dossier de sa chaise et se mit à se balancer. — Ça vous avancera à quoi de remuer le passé, Inspecteur ? Vous n’espérez tout de même pas que je vais vous donner le nom de l’assassin en ressassant mes souvenirs.

['poste', 'réception', 'tri', 'tabac', 'vente']	Lécussan	Je replaçai toutes les chemises dans le carton. Je cognai à la porte du bureau de [MASK] sans obtenir de réponse. Je fis le tour des rayons sans le trouver ni entendre le bruit caractéristique de son déplacement heurté. Je finis par m’adresser à son adjointe.

['poste', 'travail', 'service', 'nuit', 'cuisine']	Matabiau	Le brigadier terminait une partie de flipper au café le plus proche. Je l’arrachai à sa table clignotante, cent points avant la partie gratuite au risque de m’en faire un ennemi. Je lui exposai la situation rapidement avant de retrouver le bureau de [MASK].

['je', 'et', 'on', 'il', 'Je']	Lardenne	Le plus pénible reste à accomplir. Il faut m’accompagner à la morgue, pour reconnaître le corps, avant l’autopsie. * Pendant notre absence, un témoin s’était présenté. [MASK] le fit patienter dans le couloir, devant la porte vitrée de mon bureau.

['il', 'on', 'celui-ci', 'chacun', 'quiconque']	Cazes	! — Il n’est rien arrivé de vraiment exceptionnel, Commissaire, si l’on excepte la grève des fossoyeurs. Je cherchai à gagner du temps, à savoir si [MASK] était déjà intervenu pour se plaindre de ma visite.

['elle', 'et', 'Elle', ',', 'il']	Claudine	[MASK] remarqua mon flottement ; elle en profita pour enfoncer un nouveau coin. — Le système se protège efficacement… La police constitue l’un des éléments majeurs du dispositif. De temps en temps, il faut bien trouver une victime expiatoire pour montrer que les couches supérieures peuvent être contaminées.

['son', 'sa', 'ali', 'so', 'am']	Kaïra	La boutique, la chambre des parents où dormaient également les plus jeunes enfants et la chambre qu’il partageait avec son frère et [MASK]. Par la suite, son père et lui avaient bâti deux autres pièces, ce qui permettait à sa sœur aînée d’être plus indépendante.

['Monsieur', 'à', 'le', 'pour', 'les']	Lardenne	? — Non. Aussitôt arrêté le gars a sorti une carte tricolore ; il s’est mis à gueuler qu’il était en mission. Le flic l’a laissé filer mais il a retenu le numéro, machinalement. Le 3627 DHA 75. — Excellent, [MASK].

[',', 'le', 'et', 'NE', "l'"]	Bonne-Nouvelle	Enfin à [MASK] ça tirait dans tous les sens. C’est là qu’on a relevé le plus grand nombre de morts et de blessés, mis à part la cour d’isolement de la Cité. — Vous voulez dire que des manifestants sont morts à l’intérieur de la Préfecture

['qui', 'il', '</s>', 'Il', 'elle']	Lécussan	Y. Vitoria. » Un modèle identique à celui utilisé par le meurtrier de Bernard Thiraud. [MASK] avait cessé de vivre. Deux de mes projectiles lui avaient fracassé le crâne, un troisième était venu se ficher dans le pied-bot, juste au-dessus du talon.

['son', "l'", 'sa', ',', 'mon']	Bernard	Sa mère en est responsable, enfin je veux dire, de ce manque de confiance en lui. Lorsqu’il est né, son père venait de mourir dans des circonstances dramatiques. Je n’en sais pas plus, sinon que cette disparition a sérieusement affecté la mère de [MASK].

['...', 'la', 'cette', 'BU', 'ces']	Burdiel	On les ressort une à deux fois par an ! Surtout tous ceux qui gravitaient autour de [MASK]. Mais je te préviens, ce sont de très gros poissons, on n’a jamais réussi à prouver quoi que ce soit… On se contente de recoupements, de coïncidences

