['le', "l'", 'un', 'ce', 'son']	Niémans	Aussitôt, le véhicule stoppa. Des hommes bondirent pour aider [MASK], qui défaillait, cramponné toujours à son fusil. Le policier exsangue sentit la poigne des gendarmes. Il entendit des murmures, des cris, des froissements de ciré. Les phares dansaient à l’oblique.

['viens', 'va', 'Viens', 'allons', 'vient']	Clarisse	: — Police. Tirez-vous. Emmenez votre clebs. L’homme était sidéré. — Bon sang, j’le crois pas, ça. Viens, [MASK], viens, petite mère... Le maître et son cabot s’éclipsèrent.

['elle', 'lui', 'la', 'le', 'moi']	Barnes	demanda-t-il en pivotant vers [MASK]. — Nulle part. Les vérifications n’ont rien donné. Pas de rôdeur. Pas de détenu libéré dont le profil pourrait correspondre à celui du meurtrier. Rien non plus du côté des hôtels, des gares routières ou ferroviaires.

['Elle', 'Il', '</s>', 'Je', 'Et']	Karim	Elle tenait absolument à ce qu’on le prononce comme il s’écrivait, à la française. Pourquoi ? N’était-ce pas parce qu’il lui rappelait son vrai prénom ? Son prénom de petite fille ? [MASK] souffla dans le combiné : — Attendez une minute.

['Il', '...', 'il', 'Elle', '--Il']	Niémans	— Alors ? demanda-t-il d’une voix sèche. — Alors quoi ? — Vous avez découvert des indices ? [MASK] étendit les jambes. — Je viens d’arriver, monsieur le recteur. Laissez-moi le temps de prendre mes marques. Répondez plutôt à mes questions.

['lui-même', 'aussi', 'déjà', 'toujours', '"']	Niémans	Les dimensions du lieu étaient plutôt staliniennes – rien à voir avec l’atmosphère de marbre clair et de bois brun des universités parisiennes. C’était du moins ce que supposait [MASK] : il n’avait jamais mis les pieds dans aucune faculté.

['Il', 'Elle', 'On', 'il', 'Et']	Niémans	J’ai sonné mais personne n’a répondu. — Comment êtes-vous rentré ? [MASK] fit jouer ses doigts, comme un magicien de cirque. — Les moyens du bord. L’homme sourit avec élégance, sans prendre ombrage des manières indélicates du policier.

['</s>', 'il', '...', 'Il', 'elle']	Costes	L’eau, la glace, le verre. Il s’agit à chaque fois de cristaux. — Je t’ai dit que je savais constater les... — ... mais qui correspondent à des températures différentes. — Je ne comprends pas. [MASK] joignit ses mains. —

['lui', 'son', 'la', "l'", 'sa']	Karim	Il savait que la femme disait la vérité. En une seconde, le flic renonça à son hypothèse sœur/mère/fils. La religieuse ouvrit la barrière de bois qui la séparait de [MASK]. Elle passa devant lui et marcha d’un pas ferme vers les chaises de paille.

['vous', "j'", 'Vous', 'nous', 'il']	Niémans	Vous n’avez jamais entendu parler des iridologues ? D’une manière inexplicable, [MASK] éprouva la conviction que ces paroles apportaient un éclairage transversal à toute l’enquête. Il ne voyait pas encore vers quoi il tendait, mais il pressentait que le tueur partageait les convictions de l’ophtalmologue.

['Il', "J'", 'il', "j'", 'Elle']	Karim	Il scrutait l’Arabe de ses pupilles incolores : des bulles d’air dans de l’eau grise. — Vous avez pas l’droit d’être ici. [MASK] acquiesça distraitement. L’air matinal balayait son malaise. — Ça va, mon vieux. Ne discutez pas.

['il', 'Il', 'elle', 'Elle', 'puis']	Karim	Seulement le vacarme de la bâche qui clapotait avec fureur. [MASK] baissa son arme et tourna les talons, crispé sur un dernier espoir : l’ombre était peut-être encore à l’intérieur. Tout à coup, une vague déferlante le catapulta contre les battants vitrés.

["l'", ',', "'", 'en', 'vous']	Niémans	Ça parle des premiers jeux Olympiques et des rites sacrés organisés autour de tout ça... Un truc cossu, j’peux vous l’dire. — Éditez une sortie papier et lisez-le. — Hein ? [MASK] ajouta, sur un ton ironique : —

['il', 'nous', 'on', 'je', 'ils']	Niémans	Mais il devait prendre des précautions extrêmes avec cette hypothèse. Ni les autorités ni le grand public n’appréciaient le paradoxe en matière criminelle. Officiellement, un meurtrier tuait des innocents. Or, [MASK] cherchait maintenant à démontrer que ces victimes étaient aussi des coupables.

['elle', 'Elle', 'et', 'on', 'il']	Fanny	Il songea aux fixations des patins à roulettes de son enfance. [MASK] extirpait déjà du sac des tiges filetées et creuses, qui s’achevaient en une boucle oblongue. « Des broches à glace », commenta-t-elle, laconiquement. Son souffle se cristallisait en une buée brillante.

['Moi', 'moi', 'elle', 'Elle', 'me']	Fanny	[MASK], c’était l’intellectuelle : elle m’initiait aux livres, aux sciences, à la géologie. Moi, je lui apprenais l’alpinisme, la montagne, les rivières. A nous deux, on composait un personnage incroyable... Une espèce de dragon à deux têtes.

['Ici', 'Nous', 'Vous', 'Je', 'Là']	Niémans	Ses doigts pressèrent l’émetteur : « [MASK], ici. Nous arrivons. » Puis il ordonna au capitaine, d’une voix maîtrisée : — J’y vais. Envoyez là-bas le maximum d’hommes. Et verrouillez la situation ici.

['et', ',', 'il', 'la', 'elle']	Niémans	— Stop ! L’ordre avait résonné dans la salle d’opération. Tout s’arrêta. Une main arracha le champ et [MASK] découvrit dans le flot de lumière un diable à longues nattes qui agitait une carte tricolore sous le nez du médecin et des infirmières stupéfaits.

['Il', 're', 'il', 'Elle', 'et']	Karim	— Dans le sac poubelle, près du frigo... — Tu bouges, je te tue. [MASK] partit à reculons, balayant la salle du regard, braquant son arme à la fois sur le skin blessé et sur les silhouettes immobiles, qui lui tournaient le dos.

['il', 'elle', '</s>', 'et', 'qui']	Karim	Le visage se retourna et se pétrifia dans l’éclair blanchâtre. [MASK] reconnut le casque et le passe-montagne. La jeune femme détacha une embarcation rouge et gonflée, en forme de saucisse, et la rapprocha en tirant sur la corde, comme elle aurait fait avec une monture indisciplinée.

['Elle', 'elle', '...', '</s>', 'Jeanne']	Fanny	Il faut que vous alliez à l’hôpital. Vous n’allez pas tarder à saigner de nouveau et... — Faites un garrot. N’importe quoi. Je dois continuer l’enquête, garder l’esprit clair. [MASK] haussa les épaules, puis elle humecta plusieurs compresses avec un aérosol.

['son', 'le', 'de', 'sa', "d'"]	Marcel	Mais il n’avait pas trouvé [MASK]. Cinq jours plus tard, il apprit qu’on avait retrouvé le corps de son ami au fond d’une cave, les mains grillées, le visage tailladé, les ongles vrillés à la perceuse.

['Il', 'On', 'Elle', 'et', 'Et']	Abdouf	Soudain, le flic eut une idée. Il leva les yeux et demanda à l’homme-torche : — Il y a un téléphone ici ? — Pour qui tu nous prends ? Des clodos ? Suis-moi. [MASK] lui emboîta le pas.

['Il', 'Elle', '</s>', 'il', 'et']	Niémans	— Non, je n’ai rien trouvé. Pourquoi cette question ? Le commissaire se leva, sans répondre. Ils étaient maintenant tous deux debout, ennemis, comme des pôles inversés. [MASK] aperçut sa tête bandée, dans un miroir, à l’extrémité de la pièce.

["J'", 'On', 'Il', "m'", "j'"]	Caillois	parents. C’est ce détail qui m’a troublé. Parce que j’avais déjà consulté moi-même ces fiches, lors de mon enquête. Or, elles ne manquaient pas dans les dossiers officiels, vous comprenez ? — [MASK] aurait simplement dérobé des doubles ?

['il', 'Il', '</s>', 'on', 'On']	Karim	— C’est la bombe numéro deux. J’ai consulté le registre des naissances de 1972. La page du 23 mai a été arrachée. [MASK] sentait monter en lui un sentiment de déjà-vécu – le ressac d’une autre vie qui se serait concentrée en quelques heures.

[',', 'en', 'on', 'se', 'et']	Niémans	— Je vous remercie, mademoiselle. Vous connaissez la formule : s’il vous revient un détail... Vous pouvez me contacter à l’un de ces numéros. [MASK] nota les coordonnées de son portable et d’une salle que le recteur lui avait allouée dans l’université –

['Il', 'il', 'Elle', 'et', 'elle']	Niémans	Fanny aspirait son contenu en levant la pompe de la seringue. Il se contracta et saisit le conditionnement du produit. — Qu’est-ce que c’est ? — Un anesthésiant. Ça va vous calmer. N’ayez pas peur. [MASK] lui saisit le poignet.

['Il', 'et', 'il', 'puis', 'Puis']	Niémans	Je m’appelle Karim Abdouf. Je suis lieutenant de police. Le capitaine Barnes m’a dit que je vous trouverais ici. En un instant, l’Arabe acheva son geste et fit papillonner dans la lumière sa carte tricolore. [MASK] rengaina son arme, avec hésitation.

['qui', 'Il', 'et', 'il', '</s>']	Joisneau	Parce que, quelque part le long de ces miroirs, dans un angle mort, il y a l’assassin. [MASK] restait bouche bée. — Pour un homme de terrain, je vous trouve plutôt cérébral... Le commissaire lui tapota le torse du revers de la main.

['je', "c'", '...', '-', 'vous']	Barnes	— Ça va être plutôt coton. L’alpinisme, c’est le sport local et... — Je vous parle d’un expert, [MASK]. D’un homme capable de descendre à trente mètres de profondeur sous les glaces et d’y transporter un corps.

['il', 'et', 'y', 'Il', ',']	Niémans	Il perçut un cliquetis, avança les doigts encore puis serra le poing. Quand il le rouvrit, il tenait dans sa main une clé et son anneau, qui avaient été soigneusement cachés sous le casier. Le long de la hampe, [MASK] reconnut les indentations caractéristiques, destinées à ouvrir une serrure blindée.

['...', '-', 'la', 'plus', 'Jésus-Christ']	Caillois	— Rien. Ce n’était qu’une remarque... — Parle-moi plutôt des mutilations du corps. — A part l’amputation des mains, le corps est identique à celui de [MASK]. Les marques de torture en moins.

['il', 'lui-même', 'lui', 'elle', 'chacun']	Niémans	Des prostituées aux longues nattes jamaïcaines. Des drogués, des sans-abri, des ivrognes. Tous ces êtres appartenaient à son univers de jadis : celui de la rue. Cet univers que [MASK] avait dû quitter pour un travail de bureau, bien payé et respectable.

['il', 'elle', "c'", 'Il', 'Elle']	Chernecé	[MASK] était d’une élégance, d’une recherche rares. Le policier continua : — Vous a-t-il posé d’autres questions ? — Il m’a aussi parlé de greffes. — De greffes ? L’homme boutonnait sa chemise. — De greffes oculaires, oui.

['Il', 'il', '</s>', 'et', 'On']	Crozier	Peut-être... — J’ai parlé au gardien du cimetière. Le caveau est parfaitement entretenu mais il n’a jamais aperçu personne le visiter. [MASK] ne répondit pas. Il ouvrit un tiroir de fer et en extirpa une bouteille d’alcool aux lueurs mordorées.

['leurs', 'mes', 'maman', 'certains', 'la']	Fanny	Mais pour les autres, les diables, qui possédaient peut-être mes empreintes, ou celles de [MASK], et qui allaient comparer avec leurs propres fiches... Maman m’a anesthésiée et opérée avec un couteau effilé. Je... je n’ai rien senti... Le policier eut un flash.

['elle', 'Elle', 'et', 'qui', 'il']	Niémans	Il tourna la tête et vit sur sa gauche la jeune femme, arc-boutée sur sa corde, tentant de s’éloigner de la paroi. [MASK] fit un effort surhumain pour se relever et s’approcher, sous les gerbes d’eau qui s’abattaient avec une force de cataracte.

['Il', 'On', 'il', 'et', 'on']	Chernecé	Le tueur a extrait les yeux en épargnant soigneusement les paupières : est-ce une pratique courante ? Cela demande-t-il des connaissances anatomiques sérieuses ? [MASK] scrutait de nouveau les images. — Qui a pu commettre un acte pareil ? Quel peut être un tel... monstre ?

['...', 'capitaine', 'Capitaine', 'son', 'Mr']	Niémans	Ce... ce visage doit lui rappeler un traumatisme et... Le capitaine s’arrêta net devant le regard furibond de [MASK]. Le commissaire tenta d’effacer sa véhémence d’un sourire appuyé. — Capitaine, nous n’allons pas tirer un roman de cette ressemblance.

['il', 'on', 'elle', 'ils', "j'"]	Fanny	Le commissaire se trouvait de nouveau dans un bureau de la gendarmerie, au premier étage. Il commençait seulement à se réchauffer, vêtu d’un pull à col cheminée, en laine serrée. Une heure auparavant, [MASK] avait réussi à les sortir tous les deux du gouffre, à peu près intacts.

['ap', 'il', 'y', 'Il', 'et']	Karim	[MASK] perçut plusieurs langues différentes : du français, de l’anglais, une langue slave aussi, peut-être du polonais. Sur les conseils de la sœur, il s’assit à l’extrémité de la table, devant une assiette creuse emplie d’une soupe aux grumeaux ocre.

['...', '.', '....', '..', ',']	Karim	— Il doit y avoir un pataquès dans les identités, dans les relevés d’empreintes. Ça arrive souvent, tu sais, nous... — Tu n’as pas l’air de piger, murmura [MASK]. Peu importe l’identité inscrite sur la fiche.

['il', 'on', 'Il', 'On', 'et']	Niémans	Et ce grand échalas, malgré sa posture tranquille, appartenait à cette catégorie. Il lui rappelait les dealers qu’il avait si souvent pourchassés, sous le tissu des nuits parisiennes. [MASK] aurait même parié très cher pour une arme à feu, glissée quelque part.

['les', 'le', '"', 'la', '.']	Fabienne	« On anesthésie [MASK]. Le médecin pratique une césarienne et parvient à extraire les gosses. Deux petites filles, minuscules, scellées dans leur identité comme une parole d’homme dans son serment. Elles éprouvent des difficultés respiratoires.

['Il', 'Elle', '-', 'il', 'Et']	KARIM	Sa voix murmura simplement : — Je t’écoute. 44 [MASK] ne s’assit pas et attaqua sur un ton frénétique : — Sur le mur, l’inscription disait précisément : « Je remonterai la source des rivières pourpres. » Avec du sang en guise d’encre.

['Il', 'il', 'Elle', '-', 'et']	Rémy	— C’est vrai. Mais il est parti le samedi matin pour une randonnée. Il a dû être surpris par le tueur dans les hauteurs. Peut-être que l’assassin connaissait son itinéraire et... — [MASK] n’était pas du genre à suivre un itinéraire classique.

['on', '-', 'il', 'On', 'Il']	Karim	— Que cherches-tu au juste, grand ? — Montre-moi le dossier. L’homme s’essuya les mains sur son anorak et ouvrit une armoire dont les portes étaient des sortes de persiennes. [MASK] le voyait lire les noms des accidentés, murmurant les syllabes.

['il', 'Il', ',', 'et', 'lui']	Niémans	[MASK] tourna les talons. — Je l’attraperai, dit-il. Dans l’encadrement de la porte, il cogna le mur et jeta par-dessus son épaule : — Bon Dieu, je vous le jure : j’attraperai le fils de pute qui a tué votre mari.

['S', 'la', 'deux', 'pièce', '...']	Karim	Il restait planté devant nous, pendant qu’on répétait. Il était comme hypnotisé. Un vrai môme de pierre. — Quoi ? L’homme monta une marche et se plaça au niveau de [MASK]. Le flic sentait son haleine chargée d’essence. Le cracheur reprit :

['il', 'Il', 'homme', 'et', 'celui-ci']	Karim	Il ne s’agissait plus de liens, de relations, d’échos. Désormais, les deux affaires ne faisaient qu’une. Soudain, un léger frémissement retentit derrière lui. Dans un geste réflexe, [MASK] se retourna. Il braquait déjà son Glock à deux poings.

['</s>', 'et', 'Il', ',', 'il']	Niémans	— Commence par les orbites et appelle-moi dès que tu obtiendras quelque chose. Je suis sûr qu’il y a un indice pour nous. — J’ai l’impression d’être un messager de l’enfer, commissaire. [MASK] traversa la salle de la bibliothèque.

['emb', 'éb', 'aff', 'eff', 'enf']	Abdouf	Les pensées d’[MASK] ricochaient. — Et l’hôpital ? demanda-t-il. — C’est la bombe numéro deux. J’ai consulté le registre des naissances de 1972. La page du 23 mai a été arrachée.

['Il', '</s>', 'Elle', 'il', 'et']	Karim	Ne discutez pas. Les flics ont toujours raison. Le vieux ourla ses lèvres hérissées d’échardes de barbe. Il puait l’alcool, la glaise humide. [MASK] reprit : — OK, dites-moi ce que vous savez. A quelle heure avez-vous découvert ça ?

['"', 'S', 'non', 'encore', '...']	Fanny	Et son délire s’intensifia. Les parois bleutées lui parurent onduler de plus belle, au fil de sa lampe, les petits rires rebondir en échos. Il allait tomber. Dans le vide. Dans sa propre folie. Suffoqué, il parvint à appeler : — [MASK]...

["d'", 'sur', ',', 'à', 'avec']	Niémans	— Était-il dangereux ? — Sans aucun doute. — Et vous l’avez laissé repartir ? Il y eut un silence, puis : — Vous savez, les fous en liberté... — Docteur, reprit enfin [MASK] un ton plus bas, cet homme était marié.

['se', 'il', ',', 'Il', 'Se']	Niémans	[MASK] recula et poussa un cri frénétique. Il sentit ses côtes se soulever, s’écarter comme les baleines d’un parapluie. Il vomit ses tripes, sa fureur, ses remords, s’agrippant aux porte-bouteilles, dans une cascade de cliquetis et de ruissellements de vin.

['...', 'on', 'de', 'il', ',']	Karim	Qu’ils allaient payer pour tout le mal qu’ils avaient fait à notre ville, à notre famille, à nous, les deux petites sœurs, et à moi, à moi, à moi... Sa voix s’éteignit. Le jour décochait des lueurs de nacre. [MASK] murmura : —

['On', 'on', 'le', 'bro', 'soit']	Joisneau	Deux officiers de police judiciaire, mine tracassée, ainsi qu’une escouade de gardiens de la paix en bras de chemise, avaient investi la bibliothèque et se livraient à une fouille approfondie. Des centaines de livres étaient déployés devant eux, en blocs, en colonnes. Interloqué, [MASK] demanda :

['.', 'légèrement', 'le', ',', 'la']	Karim	Il portait de larges favoris ébouriffés qui semblaient frétiller d’impatience, contrastant avec ses yeux pochés et fatigués. L’homme alluma la lumière. — Non, vous n’allez pas vous marier, ajouta-t-il en toisant [MASK]. La voix grasseyait, comme celle d’un fumeur au long cours.

['Il', 'il', ',', 'et', 'qui']	Niémans	Tel un médaillon qu’on aurait frappé à son effigie, dans la glue obscure de son propre sang. 56 LUMIÈRE. Bourdonnement. Chaleur. Pierre [MASK] ne comprit pas aussitôt où il se trouvait. Puis il vit un visage auréolé d’un bonnet de papier.

['il', 'en', 'on', 'et', 'Il']	Niémans	A sa suite, [MASK] gravit les marches, souple, délié, à peine essoufflé. Il n’était plus qu’à quelques mètres quand, au sommet de la tribune, l’ombre sauta dans le vide. Le fuyard venait d’atteindre le toit d’une demeure particulière.

['a', '-', 'es', 'de', 'très']	Fanny	Vous êtes doué du don d’ubiquité ou quoi ? — J’ai simplement roulé toute la nuit. — Que faites-vous chez nous ? Les flics d’ici ne sont donc pas suffisants ? — Disons que je suis là en renfort. [MASK] reprit son travail –

['dit', "c'", 'répondit', 'chaud', 'mon']	Abdouf	Le Beur se pencha aussitôt sur le vieil homme inanimé. Il lui boucla sa capuche et le tira à l’abri d’une tombe de granit. Mentalement, il lui demanda pardon. Mais il devait rester libre de ses actes. 52 — C’EST chaud, [MASK].

['Le', 'La', 'Elle', 'Il', "L'"]	Niémans	: — A bientôt. La jeune femme ne leva pas les yeux. Le policier partait lorsqu’elle demanda : — Je peux vous poser une question ? Elle le fixait de ses pupilles cristallines. [MASK] en éprouva une sorte de malaise. Ces iris étaient trop clairs.

['qui', ',', 'et', 'é', 'és']	Karim	Le skin avançait toujours. Les mains ouvertes, tels des poulpes de métal. [MASK] ne cédait pas d’un millimètre. Un coup d’œil sur la droite : les autres se rapprochaient de son arme. — Alors, le bougnoule, qu’est-ce que tu...

['il', 'Il', 'on', 'et', 'IL']	Niémans	Ensuite, [MASK] était venu ici, à la bibliothèque de l’université, pour lancer une recherche, à tout hasard, sur les vocables « rivières » et « pourpres ». Il avait d’abord observé des cartes, en quête d’un réseau hydrographique qui aurait porté ce nom.

["l'", 'la', 'Jésus', 'un', 'saint']	Chernecé	Le sang se pétrifia dans ses artères. Le long des carrés pigmentés de pluie se détachait le reflet du corps de [MASK], comme froissé par les reliefs du verre. Bras écartés, pieds joints, dans une posture de crucifixion. Un martyr se reflétant sur un lac de gouache verdâtre.

['Il', 'il', 'et', 'Elle', 'elle']	Niémans	Le froid de la glace. La température ambiante de l’eau. La brûlure extrême du sable, pour qu’il devienne du verre. [MASK] balaya cette constatation en un geste de colère. — Et alors ? Qu’est-ce que ça nous apporte sur les meurtres ?

['Il', 'et', 'il', 'Elle', '</s>']	Niémans	C’est peut-être une piste intéressante. Vous avez trouvé mieux de votre côté ? Vous pensez que mes questions seront meilleures parce que je suis de la région ? Je ne pige pas. [MASK] s’accouda au chambranle. — C’est vrai, je suis sur une autre piste.

[',', '</s>', "m'", 'lui', '"']	Niémans	— Commissaire, il y a moins de vingt-quatre heures, j’ai découvert un cadavre encastré dans une falaise. J’ai subi plusieurs interrogatoires et passé un bon bout de temps au poste. Je serais vous, je la jouerais en douceur avec les vannes macho ! [MASK] observait son interlocutrice.

['</s>', '.', '"', 'le', ',']	Niémans	Tout est prémédité : il a déjà laissé un message sur sa première victime. Il doit en laisser un autre sur la seconde. Et il ne s’arrêtera plus. Votre thèse de la vengeance est en train d’exploser, [MASK]. Le commissaire s’assit, l’échine lasse.

["Lorsqu'", 'Il', "lorsqu'", 'il', "QU'"]	Crozier	? [MASK] se ménagea un silence, de quoi sans doute retrouver sa maîtrise. Lorsqu’il parla, sa voix était impassible : — Karim, dans toute ma carrière, personne ne m’a parlé comme ça. Alors je veux le point sur « ton » enquête.

["l'", '.', '...', 'monsieur', 'Monsieur']	Caillois	Il dressa ses deux mains, paumes tendues vers le commissaire. Des paluches énormes, de croque-mitaine. — Au fait, je me suis renseigné pour le problème des empreintes... Vous savez, les mains de [MASK]. C’est un accident, survenu quand il était môme.

['il', 'Il', ',', 'elle', 'Elle']	Karim	[MASK] remercia mentalement cette femme de sa spontanéité et la détailla quelques secondes. Son visage était plat comme un étang, avec de grands yeux verts posés dessus, tels deux nénuphars. Sans commentaire, la directrice lui demanda de la suivre. Le bâtiment pseudo-moderne semblait n’avoir jamais été achevé.

['il', ',', 'Il', '...', 'on']	Niémans	[MASK] réfléchit. Malgré ces éléments qui apportaient une relative précision, il ne parvenait pas à visualiser le tueur. Pas même une silhouette. Quelque chose le retenait sur ce terrain. Il songeait plutôt au meurtrier en termes d’entité, de puissance, d’énergie globale.

['la', 'celle-ci', "l'", 'Marie', 'ma']	Judith	Cette enfant identique, ce double, n’est autre que la sœur jumelle de [MASK], qui a survécu à l’accouchement et qui a été, pour une raison mystérieuse, intervertie avec un autre nourrisson. « L’institutrice se rend à la maternité et explique son cas.

['Il', 'il', 'Elle', 'elle', '...']	Chernecé	? [MASK] releva son visage. Ses traits étaient constellés de gouttelettes de sueur. Il garda le silence durant de longues secondes, puis demanda : — Mon Dieu, que voulez-vous dire ? — Je parle de l’ablation des yeux. J’ai des gros plans.

['la', "l'", 'le', 'un', '...']	Niémans	— Qu’est-ce que... Le recteur se calma aussitôt qu’il reconnut le commissaire. D’un bref signe de tête, il congédia les ombres qui occupaient son bureau et s’adressa à [MASK] : — J’espère que vous avez du nouveau ! Nous sommes tous...

[',', 'de', 'à', 'on', 'ne']	Astier	[MASK] le rappela : — Et toi, où vas-tu ? Il pivota, léger, délié, presque ironique face à la terreur des instants à venir. — Moi ? Je retourne à la case départ. 47

['chacun', 'Pierre', 'Jean', 'on', 'lui-même']	Niémans	Il sortit du véhicule, passa sous le cordon plastifié et accéda à la rivière. Le cours des eaux était ici stoppé par un barrage naturel. Le torrent, que [MASK] s’attendait à découvrir bouillonnant d’écume, se transformait en un petit lac, clair et lénifiant.

['son', "l'", 'la', 'ce', 'sa']	Niémans	Ça devient une habitude. Ne comptez pas sur moi pour découvrir le troisième. — Le troisième ? — Le troisième corps. — Vous pensez que les meurtres vont se poursuivre ? — Pas vous ? La jeune femme dut percevoir une expression douloureuse sur le visage de [MASK].

['S', '...', '"', 'la', ',']	Boulogne	Rond, rubicond, le capitaine haletait. Sa petite moustache, modèle début du siècle, vibrait au fil de sa respiration saccadée. La VHF retentit : « A... Appel à toutes les unités... Appel à toutes les unités... Le virage de [MASK]...

['Il', 'Elle', 'Et', '</s>', 'On']	Karim	Et l’air lancinant du mec toujours en avance d’un mauvais coup. — Tu es des nôtres ? demanda-t-il. — Des vôtres ? — Ouais. T’es forain ? Tu cherches du boulot ? [MASK] joignit ses mains, paume contre paume.

[',', 'se', '...', 'On', 'on']	Joisneau	Il ne faisait aucun effort pour communiquer avec les autres. En un sens, ça collait avec son boulot. ([MASK] lança un regard aux alentours, presque effrayé.) Vous pensez... dans cette bibliothèque, toute la journée à garder le silence...

['ça', 'toi', 'vous', 'nous', 'lui']	Carpentras	— Putain... Ça nous a foutu les j’tons... on s’est tirés... On s’est dit qu’on allait nous coller ça sur le dos... à... à cause de [MASK]... — C’est tout ? Vous n’avez rien remarqué d’autre ?

['et', 'il', 'Il', ',', 'mais']	Karim	Profitant de l’avantage, le lieutenant attaqua : — A-t-on du nouveau sur le véhicule ? Le commissaire hésita. [MASK] haussa le ton : — Vous avez du nouveau, oui ou non ? — On a localisé le véhicule et son propriétaire. — Comment ?

['Je', 'je', '</s>', 'Oui', 'Moi']	Seigneur	Elle m’a demandé les deux photos, c’est tout ! [MASK]... Je... j’ai cru que cette visite était un signe, vous comprenez ? Une reconnaissance divine ! Il sanglotait. — Je ne savais pas encore que j’étais un bon à rien.

['qui', 'ça', 'la', 'on', 'en']	Karim	Des birds. Des skins au féminin, arborant des têtes tondues, excepté des choupettes qui éclataient sur le front et des longues mèches qui dégoulinaient sur les joues. Des oiseaux bien gras, saturés d’alcool, sans doute plus violentes encore que leurs mecs. [MASK] déglutit.

[',', 'le', 'de', "l'", 'la']	Niémans	L’homme portait toute la fatigue du monde sur son visage. [MASK] se présenta brièvement et posa sa question – il n’en avait qu’une : — Docteur, y a-t-il une raison logique pour que des nourrissons changent de poids durant leur première nuit d’existence

['"', '.', '</s>', '...', ',']	Sylvain	« J’ai beaucoup moins d’infos sur le mari, [MASK]. Il vivait exclusivement dans l’éther des sommets, à extirper de la roche des cristaux rares. Un véritable géant, lui aussi, qui n’hésitait pas à se colleter aux montagnes les plus rudes, les plus inaccessibles.

[',', 'puis', 'et', 'elle', '...']	Fanny	[MASK] disparut dans une autre pièce, puis revint les bras chargés de compresses, de médicaments, de sachets sous vide, contenant aiguilles et sérum. Elle ouvrit plusieurs enveloppes de brefs coups de dents. Puis elle vissa une aiguille dans le corps d’une seringue plastifiée.

['il', 'on', 'elle', 'qui', 'Il']	Abdouf	La violence de la route : un nouveau leitmotiv, un nouvel élément récurrent. [MASK] avait relâché sa prise. Des pigeons tournoyaient en vrilles, se déchirant contre les mailles du toit. — Je veux les circonstances. Qu’est-ce que tu sais là-dessus ?

['Il', "C'", 'On', 'il', 'Celui-ci']	Jude	Le jeune homme l’agrippa brusquement par la veste. — [MASK] est venu plusieurs fois. Il restait planté devant nous, pendant qu’on répétait. Il était comme hypnotisé. Un vrai môme de pierre. — Quoi ?

['on', 'il', 'On', 'Il', 'elle']	Karim	? C’est la stèle qui lui livra un début de réponse. L’inscription funéraire indiquait : « Jude Itero. 23 mai 1972-14 août 1982 ». [MASK] réfléchit. Peut-être ce petit garçon avait-il suivi sa scolarité à l’école Jean Jaurès.

['tous', "l'", 'la', 'son', 'ses']	Karim	Il s’agenouilla. Des glacières. Il en attira une à lui et l’ouvrit. Sans prononcer un mot, il éclaira le fond à l’attention de [MASK]. Des yeux. Gélatineux et blanchâtres, scintillant d’une rosée cristallisée, dans un nid de glace.

['-', '"', 'Mais', '...', 'Il']	Karim	: — [MASK], faut que tu le saches... Du vendredi au dimanche, nous avons vécu avec le corps dans la maison. Un petit garçon mort dans un accident de mobylette, déjà pas mal amoché. On l’a placé dans une baignoire pleine de glace.

['Il', 'Elle', 'il', 'et', 'On']	Joisneau	Il demanda : — Ces étudiants forment-ils un clan à part entière ? Pourraient-ils s’être ligués autour d’un projet tordu ? [MASK] éclata de rire. — Vous pensez à quoi ? A un genre de... conspiration ?

['Il', 'Elle', '-', 'Celui-ci', 'il']	Costes	— Et alors ? Qu’est-ce que ça nous apporte sur les meurtres ? [MASK] rentra ses épaules, comme s’il reculait de nouveau dans sa coque de timidité. — Rien. Ce n’était qu’une remarque... — Parle-moi plutôt des mutilations du corps.

['il', 'elle', '</s>', "s'", 'on']	Niémans	Je suis incorruptible. — A ce soir, jeta-t-il par-dessus son épaule, en tournant les talons. 27 UNE heure plus tard, le corps de la seconde victime n’était toujours pas libéré des glaces. [MASK] enrageait.

