['dieu', 'dieu', 'jésus-christ', 'zeus', 'lumière']	Marie	? — Tu m’accuses à tort ; je sais tout ce que l’humanité doit au fils de [MASK]. — Des nations entières le proclament Dieu ! — Des nations entières ont eu pour dieux des fous, des débauchés cyniques et sans cœur.

['lui', 'moi', 'elle', 'eux', 'moi-même']	Wriothesely	Il regarda la reine : Madame, vous êtes bien pâle. Voilà que vous prenez mon fou pour le vôtre. Ce que j’ai dit vous donne à penser, je le crois bien. Moi, j’en suis fort malheureux. S’adressant de nouveau à [MASK] :

['elle', 'il', 'celle-ci', 'marie', 'on']	Anna	Mais voyons son œuvre, l’ Érudition du chrétien, Quand [MASK] eut trouvé le livre, elle le remit au moine, se flattant sans doute qu’il s’approcherait de la lumière, et qu’elle pourrait le voir. Il ne changea pas de place ;

['malheureuse', 'toi', 'dit-elle', 'dis-je', 'moi']	Anna	? Est-ce bien toi qui approuves tout ce qu’il ose concevoir d’atroce ? — Ta sévérité est grande, [MASK] ; tu as oublié le langage de l’amie : et qu’il est facile de s’ériger en juge de la conduite des autres !

['</s>', 'il', 'qui', ',', 'elle']	Anna	Ce livre a été imprimé par des hommes, et les hommes se trompent souvent, vous m’accorderez cela du moins. — L’entêtement ne vous manque pas, madame ! s’écria le mystérieux personnage, comme au bout de son rôle de patient. [MASK] retint un mouvement de surprise.

[',', 'la', 'en', 'à', 'jeanne']	Anna	Les deux femmes s’assirent ; et une main l’une dans l’autre, elles se regardèrent un moment avec un doux plaisir et des sourires pleins de larmes. — Que je t’aime ! dit [MASK] toute ravie. Un nouvel embrassement témoigna de leur contentement intérieur ;

['monsieur', 'dit-il', 'voyez-vous', 'moi', 'dit-elle']	Catherine	— Eh bien, [MASK], c’est se moquer de soi et des autres que de parler une langue à laquelle on n’attache pas de sens. Quoi qu’il en soit, je dois avouer que je ne me sentirais pas à l’aise dans cette cour.

['monsieur', 'vous', 'dit-il', 'messieurs', 'madame']	Anna	à mesure que les siècles passent moins bruyants et moins vides d’idées, elle est mieux entendue. — Il y a plus d’orgueil que de vérité dans voire prétention, [MASK] ; vous êtes la chair de notre chair, la substance de notre substance, voilà tout.

['il', 'elle', 'on', 'lui-même', '...']	Galéaz	.... Ses excréments étaient son pain, sa nourriture habituelle ! Et [MASK] a plusieurs fois assisté à cet horrible repas !... Bien des victimes sont déjà mortes ainsi 8 . Je pleure ; oh ! pleurez avec moi ! pleurez cette noble vie éteinte dans d’atroces et abrutissantes douleurs !

['et', 'ce', 'à', 'la', 'il']	Catherine	Que des êtres ignorants les aient adoptées, cela est tout simple, la foule ne sait guère pourquoi elle va dans un sens ou dans un autre ; mais des princes souverains ! cela me confond. — Dites-vous vrai, [MASK] ?

['elle', ',', 'il', 'et', 'mère']	Anna	[MASK] lui prit la main, et l’en traînant au fond de la chambre, du côté de la rue, elle lui demanda de sa voix la plus basse pourquoi elle n’avait pas fui. — La maison est surveillée, repondit la reine.

['il', '</s>', ',', 'on', 'elle']	Anna	et apprenait qu’il serait bientôt sept heures, il parut disposé à se retirer. [MASK] sentit une sueur de glace à l’idée de ce départ. Peut-être se donnerait-il la joié de la faire arrêter sous ses yeux, et alors que deviendrait la reine

['dit-il', 'ami', 'dit-elle', 'toi', 'moi']	Andrea	— Ce n’est ni le temps ni le lieu, [MASK], d’écouter ta verve railleuse ; sois grave et circonspect, tu viens de le promettre. — Maître, répondit le jeune homme, mon bras serait faible si je laissais la noire inquiétude s’emparer de mon âme.

['et', 'il', 'elle', 'en', 'qui']	Robert	A la question qu’elle fit pour savoir ce qu’était ce papier, [MASK] répondit que c’était celui qu’elle avait inutilement cherché le matin. Elle eut assez de présence d’esprit pour ne témoigner aucune surprise et même pour retenir sa curiosité, car ce papier lui était étranger

['gauche', 'mer', 'france', 'bataille', 'droite']	Montano	? — Il était absent quand je me suis présenté chez lui, mais j’ai laissé quelques lignes à sa femme. En ce moment, un coup frappé à la porte appela sur le front de [MASK] un léger reflet d’inquiétude.

['de', 'et', ',', '&', 'qui']	deGaléaz	Vous n’êtes pas des assassins furieux, vous êtes des juges qui exécutent eux-mêmes l’arrêt rendu dans la solitude de leur conscience. Ce n’est pas seulement la mort de quelques hommes qui rend la vie [MASK] funeste à la patrie, c’est la liberté qu’il a vilit, qu’il tue

['lier', 'qui', 'bert', 'ard', 'il']	Olgiati	[MASK], incapable de calme, jetait quelques paroles d’une douleur impatiente à travers cette conversation ; et, la tète penchée, il cherchait à saisir les bruits qui se faisaient au dehors. Son œil interrogeait le sablier, il se plaignait de la lenteur du temps.

['</s>', '-', 'il', 'elle', '"']	Olgiati	Quand ils furent parvenus sous les combles, le religieux montra de la main au jeune homme une petite porte cintrée. — C’est là, dit-il. [MASK] s’appuya contre le mur : ses forces l’abandonnaient. — Du courage, mon frère ;

['jean', 'jacques', 'paul', 'olivier', ',']	Henry	— Il est certain, dit [MASK] parfaitement calmé, que la parole de Dieu est en moi, je la sens mystérieuse et souveraine ; et si je ne la faisais pas respecter de ce peuple dont la garde m’est confiée, je faillirais à ma mission d’élu du Seigneur.

['moi', 'toi', 'certes', 'non', 'dit-il']	Catherine	— Mon affection ne t’est donc rien ? — Je la prise bien ce qu’elle vaut, [MASK], mais les désirs de ton cœur te portent vers un être différent de toi. Cette loi de sympathie prosterne aux pieds d’un homme celle de nous qui la subit.

['il', ',', 'elle', 'et', 'e']	Montano	Il se trouva dans la pauvre chambre du vieux prêtre ami de sa famille. [MASK] lui serra la main, et le quitta en lui promettant de revenir bientôt. Le père Venanzio lui présenta tout aussitôt son visage affectueux. — Qu’as-tu fait, mon fils

['jacques', 'maurice', 'marguerite', 'robert', 'jean']	Henry	— Je suis heureuse de votre tendresse, Sire, mais elle vous trompe en ce moment. Vous autoriserez madame à se retirer ; elle me faisait ses adieux quand vous êtes entré. — Point du tout, répondit [MASK] ; sa présence vous est précieuse, agréable ;

['ainsi', 'oui', 'bien', 'et', 'mais']	Montano	— Infortuné ! dit [MASK], la voix des siècles aurait pu te crier que la tyrannie ne meurt jamais : c’est de forme qu’elle change, voilà tout. Elle s’est tue, cette voix, pour respecter ta dernière illusion ;

['elle', 'et', 'monde', 'qui', 'il']	Anna	[MASK] ne vit dans cette demande que la curiosité commune à bien des personnes ; elle consentit donc de la meilleure grâce du monde à recevoir les deux étrangers le lendemain soir, parce qu’une affaire pressante les rappelait dans leur pays. La sixième heure de la journée suivante venait de sonner

['il', ',', 'roi', 'elle', 'lui']	Anna	[MASK] avança les yeux sur le livre, et dit avec une inexprimable assurance : — Le roi s’est trompé aussi. — Oh ! pour le coup, dit le moine, c’est de la mauvaise foi. — Dois-je accepter cette flétrissure, mon père ?

['pierre', 'paul', 'maurice', 'henri', 'charles']	Anna	Le serpent du paradis terrestre n’avait pas un dire plus séduisant que le tien. Croyez-vous, madame, demanda-t-il à [MASK], que je puisse quelque chose pour vous ? j’en aurai du plaisir. Cette question fut faite avec une simplicité qui ébranla presque les convictions de la jeune femme.

['liberté', 'moi', 'moi-même', 'france', 'français']	Galéaz	Quand je jurai avec mes amis la perte de [MASK], je n’avais aucune personne de ma famille à pleurer ; c’était la nation que je voulais affranchir. — Que te réserve-t-elle ? dit le prêtre. en joignant les mains. Pauvre malheureux !

['soir', 'matin', 'soleil', 'jour', 'ciel']	Sinaï	les éclairs du [MASK] n’ont pas illuminé son front d’une couronne de flammes. C’est un homme qui cherche la vérité et qui la dit. Plus tard, il s’affermit dans le christianisme pur ; pourtant il dévie quelquefois de la conviction voulue.

['"', '!', '.', 'ma', 'mon']	Milan	Si jamais tu m’as aimée, tu laisseras à Dieu le soin de venger [MASK]. A lui seul appartient le droit de punir. Les hommes doivent espérer et attendre. Mon ami, mon protecteur, moi aussi j’ai un secret à te dire.

['douleur', 'vérité', 'dieu', 'souffrance', 'fer']	Denys	Ne sait-on pas que l’oreille de [MASK] est là : que ces yeux qui vous regardent, cette bouche qui encourage la douleur indiscrète, qui appelle la confiance, sont peut-être les yeux et la bouche d’un espion salarié ;

['hein', 'toi', 'moi', 'lui', 'alors']	Anna	. Un nouvel embrassement témoigna de leur contentement intérieur ; puis le silence vint à l’aide de leur émotion. La reine enfin questionna son amie : alors s’effacèrent les joies. — Ton mari est-il venu avec toi, [MASK] ?

['toi', 'moi', 'maman', 'alors', 'femme']	Catherine	J’ai tremblé pour toi. — Qu’es-tu devenue, [MASK] ? dit la jeune femme avec un sourire de compassion sur les lèvres. Où est ta force ? où est ta justice ? Tu as flatté l’homme des ténèbres.

['</s>', '"', 'il', 'elle', 'et']	Visconti	Fasciné par cette apparition, le jeune homme ne déploya sa force qu’à demi. La lutte ne fut pas longue : le Maure égorgea le noble assassin 17 . [MASK] courut nu-tète dans les rues, l’égarement était dans ses yeux :

['être', 'un', 'est', 'après', 'avoir']	Anna	moi, qui le sais, je t’ai sacrifié ma conscience. Un regard amer d’[MASK] embarrassa la reine. — Nous étions donc bien petites l’une pour l’autre ! Moi je n’ai soutenu qu’avec dégoût le rôle que tu m’as forcée à prendre

['dis-je', 'dit-il', 'monsieur', 'répondit-il', 'non']	Catherine	— Je ne sais pas feindre une humilité qui n’est pas en moi, [MASK] ; et si l’homme qui vient de se glorifier insolemment de ses œuvres de sang, était l’homme dont je partageasse la couche, je lui ferais entendre la vérité dans toute sa rigueur.

['elle', 'lui', 'eux', 'moi', 'elle-même']	Catherine	Quand ce fut pour elle une certitude qu’on ne viendrait pas, elle se révolta contre sa destinée ; son imagination lui retraça les scènes d’horreur du lendemain ; elle vit les bourreaux s’acharner après elle. Un moment elle se sentit de la haine contre [MASK] :

['lui', 'celui-ci', 'lui-même', 'corneille', 'napoléon']	Catherine	Mais il ne se plaisait qu’aux succès difficiles et longuement disputés ; force fut à [MASK] d’apporter à son jeu une attention pénible. La moindre faute appelait une réprimande ou un sarcasme violent. Il faisait un crime en semblable cas de la plus légère distraction.

['</s>', '-', '--', 'puis', 'et']	Anna	— Je vous le dirai plus tard, lui avait-elle répondu. N’appelez pas leur attention. [MASK] enfin s’approcha de la cheminée pour arranger le feu et fit rouler une énorme bûche enflammée sur la natte qui couvrait le plancher. — Maladroite !

['</s>', 'il', 'elle', '"', 'chacun']	Anna	C’est d’ailleurs une singulière prétention de parler de vos années, comme si l’on ignorait que vous êtes jeune. — Toujours tes cajoleries, mon bon lord ! J’ai l’oreille dure pour les entendre. [MASK] se disposait cependant à se retirer.

['</s>', 'jour', 'elle', 'nuit', ',']	Catherine	[MASK] se leva ; et après avoir fait quelques pas dans sa chambre, elle s’arrêta devant sa couche fastueuse. Son trouble s’augmenta de cette contemplation. Elle secoua la tête, et se dit, non sans un rire sombre :

['il', 'on', 'elle', 'il', 'ils']	Olgiati	; et eux avaient choisi ce lieu pour en faire la scène visible de l’expiation. L’archi-prêtre dit la messe ; ils l’entendirent avec une piété édifiante. Il faisait un froid si pénétrant qu’[MASK] se fit donner les clefs de la maison de l’archi-prêtre ;

['tout', 'cela', 'donc', 'madame', '"']	Cranmer	Ma première Catherine poussait l’amour de ses devoirs d’épouse jusqu’à nous sacrifier toutes ses préventions, c’était une femme rare. Voilà [MASK], ajouta le roi, qui est quelquefois sincère jusqu’à la rudesse ; eh bien ! on l’aime : demande-lui son secret.

['jésus', 'abraham', 'joseph', 'david', 'lazare']	Olgiati	— On est à sa poursuite, s’écria le serviteur qui avait vu naître [MASK], qui souvent l’avait porté dans ses bras, et qu’enhardissait le péril de son jeune maître. S’ils le prennent, ils le massacreront.

['non', 'toi', 'bien', 'moi', 'mais']	Anna	[MASK], ajouta la reine, ne m’ôte pas ton affection ! Tu ne sais pas tout ce que mon âme contient d’amertumes. Le jour où la comtesse de Salisbury marcha grande et fière à l’échafaud, je pleurai devant la foule : c’était une imprudence.

['marguerite', 'alice', 'jeanne', 'elle', 'catherine']	Ellesmère	— Oh ! dit [MASK], vous étiez bien jolies toutes les deux quand vous couriez sur l’herbe avec des fleurs des champs dans vos cheveux, et les joues roses, et les yeux brillants. — Alors, nous ne savions rien.

['part', 'madame', 'propos', 'voix', 'jeanne']	Anna	Le roi lui imposa de la main. — Continuez, madame, dit-il à [MASK] d’une voix qui eût fait frémir toute autre ; on s’instruit à vous entendre. — N’est-il pas vrai, mon père ?

['</s>', 'qui', "n'", 'il', 'elle']	Galéaz	c’est bien plus encore la bonhomie des chefs des arts et métiers qui ont souscrit à cette singulière exigence. [MASK] a fait mine de tout approuver ; mais il a l’avenir devant lui 9 . — Que voulez-vous !

['"', 'se', 'fait', 'temps', 'transition']	Pierre-l’Hermite	je verrai tous les rois. La faible voix de [MASK] mit en mouvement l’Europe, moi je ne demande qu’un vaisseau. Oh ! si je pouvais franchir les mers à la nage !..... Maître, mes yeux ne se fermeront pas sans qu’ils aient vu ce monde

['madame', 'monsieur', 'monseigneur', 'seigneur', 'moi']	Mylady	Ce matin encore, sans la sotte prière de madame, je caressais les épaules d’un valet d’auberge qui chantait à pleine gorge un couplet infâme contre Sa Sainteté. Vous me regardez, [MASK] ; mais je me flatte de ne pas trouver de traîtres dans votre maison.

['mrs', 'jean', 'm', 'mr', 'marie']	Jane	Mon Dieu ! que vous ai-je fait pour m’imposer une telle misère ! Avoir peur de l’homme auquel on a donné sa foi, c’est affreux.... Ses yeux allèrent encore chercher le portrait de [MASK]. Je faisais mon délice de l’espérer, lui.

['il', '</s>', 'elle', 'celui-ci', 'lui-même']	Anna	et sa tolérance et sa piété sincère honoraient l’église dont il était ministre. [MASK] se leva impétueuse et ne put se défendre d’un mouvement de surprise hautaine, en voyant ce mari, qui l’avait chassée desa maison, forcer en quelque sorte l’asile qu’elle s’était choisi.

['toi', 'un', 'rapide', 'une', 'là']	Anna	! C’est une mer où il n’est pas bon de voguer sans pilote et sans étoiles : bien des écueils y ont été signalés, bien d’autres y sont encore inconnus. Tu as une promptitude de mouvement, [MASK], qui te nuirait bien vite.

['napoléon', 'celui-ci', 'robespierre', 'dieu', 'rome']	Catherine	Un tapis, aux vives et harmonieuses nuances, qui représentait quelques scènes de l’ Iliade , couvrait le plancher. La haute élévation de [MASK] ne lui avait donné qu’amertumes. Elle s’assit près de son luth et ses doigts firent vibrer quelques cordes.

['marie', 'catherine', 'jeanne', 'marthe', 'geneviève']	Henry	D’avance elle se promit d’être ferme et de ne rien laisser voir de ses orages intérieurs. Cette disposition bien arrêtée, elle se disposa à lire. Mais les yeux de [MASK] la suivaient, et ils lui causaient un tourment infini.

['</s>', 'voix', 'mots', ',', '"']	Anna	[MASK], d’une voix grave et d’un petit air hypocrite, sembla d’abord développer la pensée de son amie. —Le Très-Haut tient dans sa main le cœur des rois, il est leur juge naturel. N’est-ce pas cela que tu aurais voulu exprimer

['madame', 'monsieur', 'sire', 'certes', 'monseigneur']	Catherine	— La femme est une créature faible qui devrait trouver son appui dans la force et la générosité de l’homme, hasarda la reine. — Ce que vous dites est plein de raison, [MASK], mais il faudrait que cette créature faible se montrât soumise.

['et', 'ou', 'de', '&', '/']	Catherine	? Par quoi séduit-il les femmes les plus remarquables ? Il n’est pas beau, il n’est pas jeune ; il doit avoir fort mauvaise grâce à parler d’amour. — Encore ! dit [MASK]. — Je t’impatiente, n’est-il pas vrai ?

['il', 'elle', 'dieu', 'qui', 'on']	Pélagios	— Mais [MASK] l’a combattue de toute la fermeté de son haut caractère. Qu’est-ce donc que cette grâce dont vous faites tant de bruit ? un esclavage subtilement établi, une abolition évidente de la loi morale et de la conscience.

[',', 'ton', '(', 'à', 'ta']	Catherine	Elle regarda la reine avec affection. Je meurs en vous aimant, pauvres femmes. Dis-le bien à toutes, dis-leur que mes derniers sentiments ont été doux. — Tu pourrais vivre si tu le voulais, proféra [MASK].

['celui-ci', 'celle-ci', 'bismarck', 'julien', 'napoléon']	Henry	malheureusement elle est, je crois, entachée de l’hérésie de la grande prostituée, ou de celle du gros moine ; et, sur mon salut ! l’une ne vaut pas mieux que l’autre. Une brusque interrogation de [MASK] provoqua une prompte et inquiète réponse du chancelier.

['lui-même', 'part', 'regret', 'maurice', 'orio']	Catherine	Une nouvelle inclination témoigna de l’humble reconnaissance de l’évêque courtisan. Madame, dit le roi à [MASK], vous n’appréciez pas notre digne serviteur Gardiner. Rarement vous tenez à lui dire des paroles gracieuses. Cela ne laisse pas que de nous affecter quelquefois ;

['charles', 'henri', 'pie', 'louis', 'clément']	Henry	Elle poursuivit avec ironie : Il avait bonne grâce, ce roi libertin, de faire du vœu de chasteté un article de foi ou une condition de mort. La foi de [MASK] VIII ! c’est chose divertissante, vous en conviendrez, sa foi religieuse surtout.

['napoléon', 'monsieur', 'chacun', 'charles', 'frédéric']	Henry	Elle affecta de la gaieté pour dire : La cour serait ta perte. — Peut-être. A force de vous courber devant la volonté changeante et impérieuse de [MASK], vous l’avez habitué à se croire plus qu’un homme ; vous avez presque égalé la créature au créateur.

['dieu', 'salomon', 'sage', 'vérité', 'maître']	Salomon	Te souviens-tu de cette parole de [MASK] qui nous frappa un jour : Celui qui regarde trop aux vents ne sème point, et celui qui regarde trop aux nuages ne moissonne point . Trop de réflexion, te disais-je, empêche d’agir.

['</s>', '"', '-', 'de', 'et']	Anna	La reine leva sur l’imprudente un regard de supplication. [MASK] le rencontra et en fut touchée. Avec cette promptitude d’intelligence qui caractérise la femme, elle fit une révérence aimable au roi, et ce fut de l’air du monde le plus modeste qu’elle dit

['il', 'louis', 'georges', 'frédéric', 'paul']	Montano	Il ne devait pas les revoir. Une heure après cette scène, [MASK] était seul. Il ne reprit pas sa Bible. La nuit s’écoula pour lui dans d’austères pensées. — Qu’ils ne périssent pas, mon Dieu ! dit-il ;

['moi', 'vous', 'monsieur', 'bien', 'non']	Catherine	? Vous l’aimiez, [MASK] ? C’est une femme fort gracieuse de visage et de caractère ; malheureusement elle est, je crois, entachée de l’hérésie de la grande prostituée, ou de celle du gros moine ; et, sur mon salut !

['la', '</s>', '"', "l'", 'elle']	Ellesmère	Surmontant sa désolation, la reine, à genoux et d’une voix enthousiaste et sonore, chanta le Psaume CXLIV : Mon Dieu, mon Roi, je vous exalterai ; je bénirai votre nom dans les siècles et dans l’éternité 60 . [MASK], prosternée, joignait les mains.

['</s>', 'il', '-', '"', 'celui-ci']	Henry	» Moi roi, je portais ce sceau et je l’ai effacé. [MASK] fit une pause ; et toujours entêté de savoir, il dit à la jeune femme : Je vous ai donné assez de temps pour certaine réponse.

['il', 'elle', 'charles', 'élisabeth', 'buckingham']	Henry	Mais vous ne me demandez pas ce qu’elle a dit ? Pourtant vous êtes quelque peu intéressée à le savoir. Tout en prononçant lentement ces paroles, qui pouvaient être d’un sens si profond, [MASK] faisait peser son regard soupçonneux et accablant sur la reine.

['robert', 'john', 'jacques', 'alice', 'tom']	Catherine	Point de bruit, une solitude parfaite. — Oui, répondit [MASK], on y est bien. Quand j’y ai vécu quelques heures avec un livre ou une personne aimée, je sens presque les joies du ciel, je ne voudrais plus retourner à la cour.

['16', '14', '11', '12', '10']	Luther	Satisfait de son éloquence, le roi s’arrêta un moment comme pour en laisser jouir les autres et pour en jouir lui-même. Il s’égaya ensuite sur les tristesses naïves de [MASK]. Ce démon de luxure et d’ivrognerie retourne à l’enfer, dit-on.

['elle', 'il', 'on', 'elles', 'elle-même']	Anna	et toujours entêté de savoir, il dit à la jeune femme : Je vous ai donné assez de temps pour certaine réponse. Comme il vit qu’[MASK] semblait méditer, il ajouta avec simplicité : Vous savez ? ce qu’il faudra obtenir de notre Parlement.

['dieu', 'jésus-christ', 'jésus', 'voltaire', 'corneille']	Luther	ce qui vous rend injuste envers le réformateur. Sa vie n’a été qu’une longue et sincère méditation. Aurait-il pu faillir ? — Oh ! sans doute il a failli ! — En quoi, madame ? — Vous oubliez que [MASK] a exalté la grâce .

['...', ':', 'cela', 'ceci', 'je']	Rome	Et lui, faible, indulgent vieillard, il voit tout avec une douce quiétude. Je ne sais, mais il me semble que [MASK] s’écarte trop des humbles doctrines du divin maître pour qu’il n’y ait pas une terrible réaction. De quel côté soufflera la tempête

['</s>', '"', '-', '...', '_']	Olgiati	Il mourra avant même d’avoir senti la vie. [MASK], n’as-tu pas une parole de cœur à dire à ta femme ? — Vous me faites bien mal.... relevez-vous ! Oh ! ne restez pas ainsi prosternée, je ne suis pas Dieu.

['elle', '</s>', 'de', ',', 'il']	Anna	[MASK] s’était presque évanouie quand la tète de la fille des anciens rois roula aux pieds du bourreau. A l’attente universelle, exprimée par un silence profond, succédèrent quelques, cris solitaires de Vive le roi Henry VIII ! Mais combien plus de sanglots et de pieuses exclamations

['</s>', 'il', '--il', 'on', 'elle']	Anna	Un nouveau signe du roi contint ce beau zèle. [MASK] continua : Non content d’étouffer l’intelligence de ses sujets, il les vole avec une impudence dont lui seul est capable. Vous n’avez point oublié certain emprunt devenu mémorable par ses suites.

['"', ')', 'me', 'le', 'moi']	veritatis	Après » avoir répété trois fois ces paroles pieuses » In manus tuas commendo spiritummeum ; » redemisti me, Domine [MASK], le docteur » Martin Luther ferma soudain les yeux » et s’évanouit. Quand on l’eut fait revenir » à la vie, le docteur Jonas lui dit

['l', "l'", 'justice', 'ses', '</s>']	Henry	Comment échapper aux soupçons de [MASK] ? Le trouble qu’elle venait si imprudemment de montrer avertissait sa défiance ; il savait maintenant qu’elle lui cachait quelque chose. Si au moins elle pouvait l’entraîner à quelque nouvelle controverse, mais rien ne lui venait à l’esprit ;

['il', 'roi', 'ne', ',', 'on']	Henry	[MASK] s’en aperçut, et, au grand déplaisir de la reine, il la retint. — Ne vous éloignez pas sitôt ; madame ou nous croirions que notre figure vous fait peur. Asseyez-vous, de grâce.

['ce', 'le', 'que', 'cette', 'de']	Montano	Il y avait dans ses manières une dignité grave et pourtant insinuante, qui d’abord excitait la curiosité, et plus tard faisait naître de pénétrantes émotions. Le même charme se retrouvait dans sa voix ferme et sonore. — Qui êtes-vous ? demanda [MASK], dont le regard profond s’était arrêté sur cet être singulier

['il', 'on', 'chacun', 'elle', 'dreyfus']	Galéaz	Sa voix basse et solennelle pénétra dans les cœurs. — Puisqu’enfin, dit-il, vous sentez que le moment où [MASK] doit rendre compte de ses crimes est arrivé, il faut procéder en hommes à cet acte de haute justice.

['discussion', 'débat', 'conversation', 'débats', 'discours']	Anna	[MASK] continua : — Le réformateur avait d’ailleurs les passions communes à tous. La beauté de la femme séduisait son regard, la discussion le trouvait cynique de grossièreté et de violence ; lui-même convenait qu’il était sensuel, paresseux, enclin à de sauvages emportements.

['ah', '!', 'oh', 'vous', '...']	Elena	— Vous ne me demandez pas comment je suis ici ? — [MASK] ! tais-toi... Ne me dis rien encore ! Mais de grâce quitte cette posture ! Elle obéit. Ce fut lui qui le premier mit fin au triste silence qui s’était établi entre eux.

['il', 'et', 'elle', 'qui', 'on']	Henry	— Et vos bons vouloirs lui feraient un bagage très convenable et très lourd. — Si votre Honneur y ajoutait les siens peut-être. — Cette femme est d’une audace ! Et de ses yeux méchants, [MASK] lui demandait l’explication de ses paroles. VIII.

['satan', 'dieu', 'diable', 'mort', 'malheur']	Galéaz	; il me faut un repos absolu, la mort seule le donne. Ne pleure pas, ami ; vivante, je me serais vue outragée par les hommes, ils m’auraient jeté un nom infâme ; j’aurais été pour eux la maîtresse de [MASK] !....

['-', '</s>', 'elle', '"', 'il']	Anna	— Elle vous amena une sorcière un matin ; et la prédiction de cette païenne la rendit triste tout un jour. — Cette femme me dit que je serais reine. [MASK] s’effraya de notre séparation. Elle, si ferme, si moqueuse, pleura.

['il', 'elle', '-', '--', 'Qui']	Galéaz	et lui, incapable de proférer un mot, il s’élançait encore hors dé cette maison. Il allait, il allait, sans savoir où, jetant dans sa course haletanie des prières et des malédictions. Qui accuser ? [MASK] était absent depuis deux jours ;

['vous', 'et', 'pour', 'qui', 'dans']	Olgiati	Comprenez - vous, [MASK] ? ajouta-t-elle d’une voix que le désespoir rendait terrible. — Toi ! toi ! cria-t-il. Dis-moi que c’est un rêve ! dis-moi que je suis fou !

['napoléon', 'louis-philippe', 'monsieur', 'charles', 'philippe']	Ferdinand	— Oui, si la reine Isabelle prenait ta pensée au sérieux, ne doute pas qu’aucun sacrifice lui coûtât pour la changer en un fait ; elle mettrait en gage ses bijoux, ses diamants ; mais elle est l’épouse de [MASK], l’homme le plus froid et le plus positif de nos temps.

[',', 'la', 'le', ':', 'et']	Colomb	!..... Les poëtes, jeune homme, sont les prophètes des âges ! Ce fut d’un ton adouci qu’il ajouta : Que voulez-vous faire enfin ? — Découvrir un monde, répondit [MASK]. — Où est-il ce monde ?

['</s>', '"', 'il', '_', 'elle']	Henry	— A-t-elle compromis quelque personne de marque ? demanda la reine avec une fermeté d’intonation qui contrastait avec sa pâleur. — Ah ! cela vous intéresse ! je le savais bien. [MASK] laissa la reine sous le coup de l’inquiétude.

['il', 'elle', 'on', 'élisabeth', 'isabelle']	Anna	Elle regarda vivement cet homme. Oubliant ses précautions, il avait le visage presque découvert et avancé hors de la nuit où jusqu’alors il s’était tenu. Ce ne fut pas sans horreur qu’[MASK] retrouva sur ces traits la gaieté féroce de Henry VIII.

['dit-elle', 'dit-il', 'dis-je', 'moi', 'oh']	Anna	— Viens, [MASK]. — Oh ! bien chère, lui dit cette dernière en l’embrassant, tu n’as pas changé ! Les deux femmes s’assirent ; et une main l’une dans l’autre, elles se regardèrent un moment avec un doux plaisir et des sourires pleins de larmes.

['toi', 'moi', 'maintenant', 'et', 'surtout']	Visconti	A dire vrai, je redoute cette rive mystérieuse d’où nul n’est jamais revenu. Olgiati, et toi, [MASK], si c’est moi qui reste, venez me dire quelque chose de ce que tout homme désire tant savoir !....

['à', 'oui', ',', 'et', 'je']	Garlo	! Comment avez-vous vécu sur la terre d’exil ? Le souvenir de votre fils, vous me donniez ce nom, a-t-il quelquefois fait battre votre cœur ? Voilà bien des questions, mon père ! — Oui, j’ai pensé à toi, [MASK].

['peut-être', 'toi', 'certainement', 'dit-il', 'monsieur']	Catherine	Ame sublime, comment as-tu pu épargner notre lâcheté, comment tant de noms indignes n’ont-ils pas échappé à ta juste colère ? Où as-tu pris ce courage miséricordieux ? — A ma place, [MASK], tu aurais agi comme moi.

['.', '</s>', ',', '_', '"']	Lampugnani	[MASK]. Il froissait dans ses mains sa toque de velours noir, où se balançaient de molles plumes blanches. Sa figure était bouleversée ; il y avait de l’égarement dans ses yeux, un désespoir terrible dans ses accents.

['il', ',', 'on', 'qui', 'et']	Henry	[MASK] se flatte de gouverner plus facilement des brutes que des hommes. Comme tous ceux qui l’ont précédé, il s’immole des générations. On n’a d’ailleurs jugé que cinq cents Anglais 51 capables de lire la Bible traduite dans leur langue. Le misérable !

