['il', 'et', '</s>', '--il', '"']	Lyderic	? que veux-tu ? où vas-tu ?[MASK] fit un si grand effort pour se tourner du côté d’où venait la voix, qu’il arracha les liens qui tenaient sa tête, de sorte qu’il put voir celui qui lui parlait ainsi.

['tout', 'chacun', 'elle', 'lui-même', 'jésus']	Phinard	Mais elle ne décroisa pas les mains de dessus sa poitrine, et ne but ni ne mangea ; seulement, lorsque [MASK] se fut rassis à sa place, il lui semblait que deux grosses larmes coulaient des paupières de marbre de la statue ;

['que', 'et', 'ceci', ',', 'non']	Lyderic	que le rocher servait de caverne à un dragon qui avait dévoré déjà plus de mille personnes. Mais [MASK] répondit qu’il avait du charbon à faire en cet endroit, parce qu’on lui avait dit que c’était celui où il trouverait les chênes les plus beaux et les plus forts

["c'", 'ferdinand', 'napoléon', 'frédéric', 'bonaparte']	Phinard	c’est que [MASK] était le dernier de sa race, et que la statue, toute de marbre qu’elle était, pleurait de voir finir cette race d’une façon si fatale et si ignominieuse.Les deux larmes roulèrent des joues sur les moustaches du vieux prince, puis des moustaches tombèrent sur la table.

['</s>', "c'", 'il', 'elle', "--c'"]	Phinard	; le lion se recoucha à ses pieds, et tout rentra dans le silence et dans l’immobilité de la mort.[MASK] était un cœur de fer que le démon avait détourné de la voie où avaient marché ses ancêtres ;

['vous', 'à', ',', '</s>', 'pouvez']	Lyderic	– Maître, lui dit-il, je sais à quoi vous pensez : envoyez [MASK] faire du charbon dans la Forêt-Noire, et il sera immanquablement dévoré par le dragon.En effet, il y avait alors dans la Forêt-Noire un

['force', 'précision', 'soin', 'ardeur', 'adresse']	Balmung	Alors, calculant, par la position du genou et de la main, la position où devait être le géant, il le frappa avec [MASK] d’un coup si ferme et si juste à la fois, qu’il lui détacha la tête de dessus les épaules.

['dis-je', 'le', 'je', 'non', 'moi']	Phinard	Oui, sire, répondit [MASK], et je n’ai pas moins de hâte d’en venir aux mains que celui qui m’accuse, et la fin du combat, je l’espère, me sera plus agréable encore que le commencement.–

[',', '"', 'joseph', 'le', 'un']	Peters	Le lendemain, comme il allait partir, le plus jeune des compagnons monta à sa chambre : c’était un bel enfant à la figure ronde et enjouée, aux longs cheveux blonds et aux beaux yeux bleus, nommé [MASK], qui était aussi bon que les autres compagnons étaient méchants.

['il', 'elle', 'celui-ci', ',', 'lui']	Lyderic	Mais [MASK] prit un tison allumé à son fourneau, le poursuivit dans sa caverne, où il s’enfonça après lui, et, au bout de dix minutes, reparut à l’entrée, tenant, comme le chevalier Persée, la tête du monstre à la main.

['</s>', 'il', 'celui-ci', '--il', 'chacun']	Phinard	; la fosse avait donc été creusée pendant qu’il soupait. [MASK] regarda autour de lui, et ne vit personne, si ce n’est la statue qui se remit en route, marchant toujours de son pas grave et inanimé.

['henri', 'celui-ci', 'buckingham', 'bussy', 'charles']	Ermengarde	; et tous deux s’approchant du roi :– Oui, sire, dit [MASK], et non seulement nous lui pardonnons, tant notre cœur est joyeux, mais encore nous supplions Votre Majesté de lui laisser son titre et ses biens au moins pendant sa vie durant.

['le', ',', 'la', "l'", "qu'"]	Lyderic	Alors [MASK], ayant la bouche si près de cette bouche de corail, ne put résister au désir d’y déposer un baiser, mais si doucement, qu’à peine ses lèvres eurent touché les lèvres de la belle guerrière, celle-ci tressaillit et ouvrit les yeux.

['moi', 'nous', 'délices', 'lui', 'plaisir']	Peters	Enfin il arriva un soir dans un pays qui lui parut magnifique, et, comme d’habitude, il se coucha avec [MASK] sous un arbre ; le rossignol se percha dessus, et les chevaux se mirent à paître à l’entour.

['il', 'elle', 'qui', 'celui-ci', 'et']	Lyderic	Comme il semblait le roi de la fête, [MASK] alla droit à lui et détacha son casque ; mais alors de magnifiques cheveux blonds se répandirent sur ses épaules, et un délicieux visage de femme lui apparut, encadré par eux comme dans une auréole d’or.

['puis', 'ensuite', 'bientôt', 'qui', 'le']	Phinard	puis enfin, derrière la princesse et l’évêque, toute la garnison couverte de ses armes défensives, mais sans casque et sans épée.L’étrange cortège entra ainsi dans la lice, et [MASK], montant les degrés de l’estrade, vint s’agenouiller devant le roi.

['il', 'on', 'elle', 'celui-ci', 'celle-ci']	Lyderic	; mais [MASK] lui répondit qu’une cuirasse lui était parfaitement inutile, attendu qu’après avoir tué le dragon il s’était baigné dans son sang, ce qui le rendait invulnérable, à l’exception d’une seule place, où était tombée une feuille de tilleul.

['un', 'son', 'le', 'donner', 'la']	Chrimhilde	; et, selon son habitude, le comte de Flandre n’avait d’autre arme que son épée : il était vêtu d’un pourpoint que lui avait fait [MASK], et sur lequel, au-dessous de l’épaule gauche, était brodée une petite croix.

['son', 'le', 'un', 'sa', "l'"]	Peters	et, lui ayant mis un gros diamant dans le bec et deux magnifiques à la place des yeux, il appela [MASK], et lui ordonna de le porter au roi, comme un don qu’il désirait lui faire en remerciement de la manière courtoise dont il avait été reçu par lui.

['ce', 'il', 'qui', 'cela', 'et']	Lyderic	En conséquence, [MASK] passa dans la chambre voisine, mit sur sa tête le casque qui rend invisible, et s’achemina vers la chambre du roi.La porte en était ouverte.Comme d’habitude, des pages et des serviteurs, portant chacun une torche à la main

['en', 'et', 'chacun', 'se', 'comme']	Brunehilde	; aussi tout le monde déplorait-il la stérilité de leur union, seul nuage qui pût obscurcir le ciel d’un aussi bon ménage, [MASK] consentant à paraître la servante le jour, pourvu qu’elle fût la maîtresse pendant la nuit.

['à', 'devenir', ',', 'était', 'être']	Lyderic	Frère, lui dit l’enfant qui croyait [MASK] son égal, mes compagnons de la forge me haïssent, parce que je t’aimais ; je n’ose plus retourner auprès d’eux. Tu es fort et je suis faible, veux-tu que je t’accompagne ?

[';', '...', 'monseigneur', "l'", ',']	Gunther.–	Je suis prêt, dit [MASK] Alors, si cela est votre bon plaisir, monseigneur, comme vous êtes tout armé et moi aussi, nous commencerons par la joute Apportez les lances.Aussitôt huit écuyers apportèrent deux lances, si lourdes qu’il fallait être quatre hommes pour porter chacune d’elles.

['il', ',', 'par', 'on', 'et']	Alberic	Alors [MASK] demanda au comte de Flandre qu’il voulût bien, puisqu’il l’avait loyalement conduit à son trésor, lui délier les mains et lui rendre son fouet d’or, et qu’alors il le mènerait avec la même fidélité à la caverne où était le casque qui rend invisible

['il', '</s>', 'on', 'elle', 'et']	Phinard	la salle était vide, car chacun s’était promptement retiré de son côté. [MASK] appela ses gens ; mais ce ne fut qu’au troisième appel qu’un vieux serviteur, qui savait par expérience combien il était dangereux de faire attendre son maître, se présenta tout tremblant.–

['</s>', '"', '_', 'et', 'il']	Lyderic	Le roi Dagobert fit poser ses tentes à l’endroit même où il était ; et l’espace qui se trouvait compris entre le camp royal et la forteresse princière fut désigné pour la lice.[MASK] passa la fin de la journée en prières ;

['il', ',', 'et', 'elle', 'on']	Lyderic	[MASK] s’avança vers ce palais au milieu d’un silence étrange : tout le long de la route, il trouvait des commissionnaires endormis sur leurs crochets ; des facteurs le bras étendu vers la sonnette de la maison où ils portaient des lettres ;

["c'", 'dragon', 'celui-ci', 'rené', 'zeus']	Lyderic	que, quant au dragon, s’il osait se montrer, il lui couperait la tête avec Balmung.Le paysan, convaincu que [MASK] était fou, lui indiqua la route qu’il demandait, puis se sauva à toutes jambes en faisant le signe de la croix.

['il', 'qui', 're', 'elle', ',']	Lyderic	[MASK] vit son inquiétude et lui dit :– Ne crains rien, et fais-moi place sur le devant de la selle c’est toi qui feras le geste, et c’est moi qui porterai et qui recevrai le coup.

['lui-même', 'lui', 'celui-ci', 'david', 'il']	Samson	mais lui se jeta sur le loup et il l’étouffa entre ses bras. Puis de sa peau il se fit un vêtement, comme il avait vu, dans les gravures byzantines de la Bible du vieil ermite, que [MASK] s’en était fait un de la dépouille du lion.

['il', 'elle', 'robert', 'celui-ci', 'chacun']	Lyderic	aussi le suivit-il dans l’intention apparente de le servir au besoin.En arrivant près de la fontaine, [MASK] posa sa lance contre un saule qui l’ombrageait, et, pour être encore plus à son aise, se débarrassa de son casque et de son épée.

['il', 'ceci', 'cela', ',', 'on']	Peters	puis, quand [MASK] eut fini :– C’est bien, lui dit-il, retournez vers le roi mon seigneur et maître, et l’assurez de ma part que je n’ai commis ni félonie ni trahison ; le prince de Salwart est tombé dans un combat et non dans un guet-

['même', 'aussi', ',', 'seul', '"']	Alberic	comment lui [MASK] l’avait trompé en lui faisant accroire qu’il allait lui donner le casque qui rend invisible, et comment, au lieu de tenir sa promesse, il s’était enfoncé dans la terre en appelant à son aide le géant Taffner, qui, à cette heure, l’avait sans doute assommé.

['elle', 'celle-ci', 'elle-même', 'marie', "c'"]	Ermengarde	car [MASK] était fort aimée de ses sujets, et, pendant son absence, les mères avaient parlé d’elle à leurs filles, et les pères à leurs fils, et il ne s’était point passé de dimanche que l’on n’eût prié dans chaque église pour son retour.

['dre', ',', 'il', 'et', 'qui']	Lyderic	[MASK] s’avança résolument vers elle ; et, quoiqu’il fût invisible, l’hydre entendit le bruit de ses pas ; aussitôt les trois têtes qui veillaient réveillèrent les trois têtes endormies, et toutes les six se dressèrent en jetant des flammes du côté d’où venait le bruit.

[':', ',', 'la', 'le', ';']	Gunther	? je vais la jeter jusqu’à cette petite montagne qui est à cinquante pas de nous à peu près ; si tu la jettes plus loin, je me reconnaîtrai vaincue, comme lorsque tu as brisé ma lance.– Cinquante pas ! murmura tout bas [MASK]. Peste !

['on', 'il', 'chacun', 'elle', 'qui']	Lyderic	Heureusement, si les Niebelungen étaient nombreux, le comte de Flandre était infatigable, et un moissonneur eût été lassé qui eût abattu autant d’épis dans sa journée qu’au bout d’une heure il avait abattu d’hommes.Alors [MASK] vit bien qu’il fallait procéder par méthode.

['vaincre', 'courage', 'combat', 'caractère', 'dieu']	Lyderic	; mais aussi, comme il connaissait, pour les avoir éprouvés à son profit, la force et le courage de [MASK], il résolut de prendre, avant d’en venir à ce combat, toutes les précautions que pouvait lui offrir la prudence réunie à la loyauté.

['dieu', 'jésus', 'paul', 'pierre', 'dante']	Phinard	et sa mère, qu’il avait trouvée priant sur son tombeau, priait le Seigneur qu’à défaut du corps il sauvât au moins, dans sa miséricorde, l’âme de son fils.Toutes ces choses apparurent aussi clairement à [MASK] que s’il les voyait écrites en lettres de feu.

['napoléon', 'jacques', 'georges', 'charles', 'paul']	Gunther	Dès lors le visage de [MASK] reprit toute sa sérénité, et son regard cessa de s’arrêter malgré lui sur le malencontreux faisceau d’armes, auquel il devait les plus mauvaises nuits qu’il eût passées de sa vie.

['il', "l'", 'jacques', 'frédéric', 'pierre']	Lyderic	Pendant tout le temps qu’avait duré la lecture, [MASK] avait écouté, les mains jointes et les larmes aux yeux ; mais, lorsque le dernier paragraphe fut fini, il poussa un grand cri de joie, et, ouvrant son habit, il montra au roi la médaille et le chapelet.

['.', 'la', 'dieu', '...', 'son']	Jephté	Ton écuyer sera gardien de mes pourceaux, tes deux chevaux tourneront la meule de mes moulins à huile, ton rossignol chantera dans une cage attachée à ma fenêtre, et la princesse Chrimhilde, lassée de t’attendre, en épousera un autre ou mourra vierge comme la fille de [MASK]

['force', 'acharnement', 'adresse', 'violence', 'ardeur']	Balmung	En conséquence, il se mit à faire choix d’un emplacement pour établir son fourneau ; puis, ce choix fait, il frappa si rudement avec [MASK] sur les arbres qui l’entouraient, qu’en moins d’un quart d’heure il eut construit un énorme bûcher.

['il', 'celui-ci', 'pierre', 'julien', 'jacques']	Lyderic	»Lorsque [MASK] eut atteint l’âge de quinze ans, le vieil anachorète commença de lui apprendre l’histoire : c’était un ancien clerc fort savant, tout à fait versé dans les langues anciennes, de sorte que les temps païens lui étaient familiers.

['il', 'elle', 'on', 'jésus', 'lui-même']	Alberic	; mais [MASK] marchait devant, frappant avec son fouet d’or et écartant tous les obstacles. Enfin, ils arrivèrent à un endroit où la route tournait tout à coup, et ils se trouvèrent en face d’une grande caverne.

[',', 'il', 'et', 'qui', 'elle']	Phinard	[MASK] prit, dans une des mains de fer scellées au mur, une branche de sapin allumée, et suivit la statue ; quant aux autres convives, ils restèrent immobiles à leurs places comme si eux-mêmes étaient devenus de pierre.

['</s>', 'il', 'elle', 'chacun', 'celui-ci']	Phinard	! Mais ni l’un ni l’autre n’osèrent s’approcher du convive de pierre. [MASK] se leva, remplit la coupe de son père du meilleur vin qui eût été servi à souper, et couvrit son assiette d’une tranche de viande coupée au meilleur morceau.

['elle', 'et', 'il', 'on', 'jeanne']	Brunehilde	La nuit de ses noces, [MASK] avait détaché ses jarretières ; avec l’une elle avait lié les mains de son mari, avec l’autre les pieds, et l’avait accroché à un faisceau d’armes qui était scellé dans la muraille, puis elle s’était couchée tranquillement.

['il', 'et', ',', 'puis', 'celui-ci']	Lyderic	[MASK] se dirigea vers le bruit, car il était amoureux de tout amusement qui lui rappelait la guerre, et il arriva ainsi à un carrefour où il vit un sanglier monstrueux qui était acculé dans un bouge et qui tenait tête aux chiens.

['</s>', 'elle', 'il', 'qui', 'on']	Lyderic	La jeune fille se leva avec la douce obéissance d’une colombe et se rendit aux ordres de son frère. [MASK] la suivit, toujours sans être vu ; il s’agissait des préparatifs du tournoi du lendemain, où elle devait couronner le vainqueur.

['celui-ci', 'lui-même', 'chacun', 'lui', 'dieu']	Lyderic	Le paysan, croyant que [MASK] ignorait le danger qu’il y avait à s’approcher de cet endroit, lui dit qu’il se trompait sans doute ; que le rocher servait de caverne à un dragon qui avait dévoré déjà plus de mille personnes.

['il', ',', 'qui', 'roi', 'mais']	Lyderic	[MASK] n’eut pas la patience d’écouter plus longtemps, et empoignant le roi par la barbe et le tirant de son hamac :– Misérable nain, lui dit-il, tu vas payer d’un coup toutes tes trahisons.

['le', "l'", ',', 'cet', 'ce']	Lyderic	Il en résulta qu’à l’âge de dix-huit ans [MASK], dont la double éducation physique et morale était accomplie, était, quoiqu’il n’eût point quitté sa forêt nourricière, un des hommes les plus forts et les plus savants, non seulement du royaume des Francs, mais encore du monde tout entier.

['il', 'elle', 'lui-même', 'nul', 'lui']	Lyderic	En effet, il y avait alors dans la Forêt-Noire un dragon monstrueux qui avait déjà dévoré mainte et mainte personne ; si bien que nul n’osait plus passer dans la forêt. Mais [MASK] ignorait cela, n’ayant jamais quitté la grotte du bon anachorète.

['elle', 'jean', 'il', 'adam', 'joseph']	Lyderic	; je n’ose plus retourner auprès d’eux. Tu es fort et je suis faible, veux-tu que je t’accompagne ? tu me défendras et je te servirai.– Viens, dit [MASK].Et l’enfant et le jeune homme se mirent gaiement en voyage.

['il', 'on', 'elle', 'je', ',']	Lyderic	Cependant la consolation n’est pas l’oubli : l’une est la fille de la foi, l’autre est le fils de l’égoïsme. Tous les jours [MASK] venait rendre visite à la tombe de la biche, sur laquelle poussaient des fleurs, et autour de laquelle chantaient les oiseaux.

['il', ',', 'elle', ';', ':']	Gunther	[MASK] se jeta dans les bras de son ami, lui jurant qu’il n’oublierait jamais ce dernier service, le plus grand de tous ceux qu’il lui avait rendus.La journée se passa en fêtes ; le roi et la reine des Higlands avaient l’air d’être au mieux ensemble

['charles', 'corneille', 'louis', 'pascal', 'abel']	Lyderic	Le premier chagrin qu’eut [MASK] fut causé par la mort de sa bonne biche : l’enfant ne savait point ce que c’était que la mort. Le vieillard le lui expliqua ; mais l’explication, au lieu de le consoler, le rendit plus triste encore.

['celle-ci', 'la', 'cette', 'marguerite', 'jeanne']	Chrimhilde	Le roi donna le signal de la course, et toutes les jeunes filles partirent rapides comme des gazelles.Cependant, si légère que fût [MASK], cinq ou six de ses compagnes la suivaient de si près, qu’on pouvait hésiter à dire laquelle arriverait la première au rosier.

['qui', 'il', 'roi', ',', 'as']	Phinard	[MASK] s’inclina et rentra dans son château. Le roi Dagobert fit poser ses tentes à l’endroit même où il était ; et l’espace qui se trouvait compris entre le camp royal et la forteresse princière fut désigné pour la lice.

['</s>', '.', 'elle', '"', 'de']	Brunehilde	Chacun voulant voir où s’était arrêtée la pierre courut à la montagne, et vit au milieu de la mer, toute bouillonnante encore, s’élever la pointe d’un écueil nouveau et inconnu.[MASK] était pâle de colère ; elle rappela tout son peuple.–

[',', ';', ':', '-', ')']	Brunehilde.–	mais cela si justement, que le bout de son pied à peine toucha de l’autre côté, et que tous les assistants jetèrent un cri, croyant qu’elle allait retomber en arrière dans le précipice.– À ton tour, roi Gunther, dit alors en se retournant [MASK] Comment allons-nous faire ?

[',', 'la', 'servante', 'blanche', 'hélène']	Brunehilde	À l’heure habituelle, les serviteurs et les pages se retirèrent, emportant les flambeaux et ne laissant qu’une seule lampe allumée.Alors [MASK], qui jusque-là avait gardé l’apparence d’une femme soumise, se leva fièrement, et, avec la démarche d’une reine, s’avança vers son mari.

['il', 'elle', 'on', ',', 'chacun']	Alberic	; mais à ceci [MASK] répondit à son tour que le géant n’aurait qu’à mettre le casque sur sa tête, et qu’alors il disparaîtrait, sans que ni l’un ni l’autre sussent où le retrouver.

['il', "s'", 'on', 'tout', 'lui-même']	Lyderic	; il ordonna alors aux serviteurs d’aller y puiser de l’eau ; mais, comme [MASK] était échauffé de son combat avec l’ours, il n’eut point la patience d’attendre, et se mit à courir vers la fontaine.

['elle', 'il', 'on', 'dieu', ',']	Phinard	puis elle vint s’asseoir à la place vide en face de lui.Alors [MASK] ordonna à l’échanson de remplir la coupe de son père, et à l’écuyer tranchant de lui couvrir son assiette ! Mais ni l’un ni l’autre n’osèrent s’approcher du convive de pierre.

['il', 'jésus', 'celui-ci', 'ulrich', 'on']	Phinard	arrivée là, elle retourna la tête pour voir si [MASK] la suivait toujours, et, comme elle vit qu’il marchait derrière elle, elle continua son chemin, traversa le préau, entra dans une cour isolée où l’on jetait toutes sortes de débris, et s’arrêta près d’une tombe fraîchement creusée.

['il', ',', 'et', 'elle', 'celui-ci']	Lyderic	Le lendemain, [MASK] s’habilla en archer, et, du premier coup, abattit l’oiseau ; car on se rappelle que nous avons dit que, pendant ses exercices dans la forêt où il avait été élevé, il était devenu un des plus habiles tireurs d’arc qui fussent au monde.

['il', ',', 'et', 'lui', 'homme']	Lyderic	[MASK] doubla le pas, et, au bout d’un instant, il se trouva près d’une forge immense dans laquelle s’agitaient, comme dans un enfer, une douzaine de forgerons qui obéissaient aux ordres d’un homme qui paraissait leur chef.

['par', ',', 'ce', 'et', 'le']	Gunther	Le déjeuner était fidèlement arrivé à son poste, et il était riche et copieux, comme il convenait à des chasseurs affamés ; mais, par un oubli étrange, le vin manquait. [MASK] gronda fort tous les serviteurs, qui rejetèrent la faute les uns sur les autres

['jésus', 'dieu', 'david', 'rodolphe', 'georges']	Gunther	Au jour, elle s’était réveillée, et, touchée des supplications de [MASK], elle l’avait décroché.Depuis lors, chaque nuit, la princesse en avait usé avec lui comme la première fois, seulement elle le battait plus cruellement encore.

['leur', 'lui', 'césar', 'on', 'dieu']	Lyderic	; enfin il avait le casque qui rend invisible : c’était, avec son courage, des garanties plus que suffisantes pour la victoire.Le comte de Flandre et ses cent hommes marchèrent trois jours, puis ils s’embarquèrent sur des vaisseaux que [MASK] avait fait préparer ;

['</s>', '"', 'elle', '_', 'il']	Chrimhilde	puis, comme il vit que son refus ne faisait qu’augmenter les désirs de sa femme, il lui donna l’anneau et la ceinture en la priant de ne jamais dire d’où ils lui venaient.[MASK] le lui promit, et dans ce moment sans doute elle avait l’intention de tenir sa promesse.

['qui', 'et', 'il', ',', "qu'"]	Phinard	[MASK] expira le lendemain, priant les deux princesses de ne pas lui chercher une autre tombe que celle qui avait été creusée miraculeusement pour lui dans la cour déserte pendant la nuit qui avait amené sa conversion. Il y fut enterré selon ses désirs. Dieu ait son âme !

['il', 'elle', 'et', 'on', '</s>']	Lyderic	Au-dessus de la porte de la forge était une enseigne avec ces mots : Maître Mimer, armurier.[MASK] s’arrêta un instant derrière un arbre : c’était la première fois qu’il allait se trouver en contact avec les hommes, et il était défiant comme un jeune daim.

['henri', 'il', 'charles', 'philippe', 'élisabeth']	Phinard	Sire, dit [MASK], vous voyez à vos genoux un grand pécheur que la grâce a touché et qui a mérité la mort, mais qui supplie Votre Majesté de lui accorder la vie pour qu’il puisse pleurer ses fautes et en obtenir le pardon de Dieu.

['il', 'elle', 'chacun', ',', 'on']	Lyderic	Mais, lui, tira le fouet d’or de sa ceinture et leur en appliqua de si rudes coups, qu’ils s’enfuirent en hurlant comme des chiens.Alors [MASK] s’avança librement vers la fleur et la ramassa ;

['lui', 'julien', 'lui-même', 'ce', 'cook']	Lyderic	mais il avait pensé qu’il serait temps de s’interrompre de son ouvrage quand le dragon viendrait à lui. Cependant, soit que le monstre fût repu, soit qu’il vît à qui il avait affaire, il se tint tranquille tout le temps que [MASK] fut occupé à bâtir son fourneau ;

['julien', 'personne', 'il', 'quiconque', 'pierre']	Lyderic	et son visage, tout resplendissant du désir de gagner le prix et de devenir la femme du plus brave cavalier de la terre, lui donnait un éclat qui la rendait plus belle encore que la première fois que [MASK] l’avait vue.

['il', 'en', 'roi', ',', 'et']	Lyderic	[MASK] fut fort étonné ; car, au lieu de trouver les États du roi Gunther dans le trouble et la désolation, comme celui-ci lui avait écrit qu’ils étaient, il les trouva en fête de ce que la révolte était apaisée.

[',', "qu'", 'que', 'et', '(']	Gunther	; avec l’une elle avait lié les mains de son mari, avec l’autre les pieds, et l’avait accroché à un faisceau d’armes qui était scellé dans la muraille, puis elle s’était couchée tranquillement.[MASK] alors avait voulu crier et appeler au secours

['henri', 'jean', 'charles', 'elle', 'adam']	Éloi	voici, sire, dit [MASK].C’était une lettre que la princesse de Dijon avait enfin réussi à faire parvenir au roi par un des hommes d’armes du prince de Buck, qu’elle avait séduit en lui donnant une bague qui valait bien six mille livres tournois.

['vaincre', 'combattre', 'réussir', 'combat', 'dieu']	Lyderic	; mais le roi, ayant pensé qu’il se tenait tout armé derrière ses murailles, commanda que le signal fût donné comme s’il eût été présent, et la trompette retentit quatre fois, portant aux quatre coins de l’horizon le défi de [MASK].

['que', 'vous', ',', 'de', 'non']	Niklans	Celui-ci renouvela sa demande.– Mais, monseigneur, répondit [MASK], vous savez bien que voilà tantôt quinze ans que le chapelain est mort, et que, depuis ce temps, vous n’avez jamais songé à le remplacer.–

['il', 'celui-ci', 'julien', 'lui-même', 'frédéric']	Lyderic	À mesure que [MASK] pénétrait dans les appartements, il lui était facile de voir que le sommeil avait surpris les habitants du château au milieu d’une fête : les antichambres étaient pleines de laquais qui étaient debout, portant des plateaux servis et rapportant des plateaux vides.

['robert', 'harry', 'catherine', 'alice', 'buckingham']	Lyderic	vous entendez, messieurs et mesdames, celui qui nous envoie demander notre main n’a pas jugé que nous fussions digne des périls auxquels il fallait s’exposer pour parvenir jusqu’à nous, et il nous a envoyé un ambassadeur plus brave que lui.– Je vous demande pardon, adorable princesse, reprit [MASK].

['</s>', '"', '_', 'il', '-']	Lyderic	; mais alors de magnifiques cheveux blonds se répandirent sur ses épaules, et un délicieux visage de femme lui apparut, encadré par eux comme dans une auréole d’or.[MASK] approcha sa joue de la sienne pour sentir si elle respirait encore ;

['résolu', 'henri', 'albert', 'frédéric', 'obligé']	Lyderic	Ce renvoi fut un nouveau motif à [MASK] de partir promptement, car il vit bien que, s’il était resté plus longtemps à la cour du roi son frère, la mésintelligence n’aurait point tardé à se mettre entre les deux femmes.

['</s>', 'il', 'nous', 'le', 'elle']	Lyderic	Les pauvres petites travailleuses se dépêchaient de toute leur âme, car elles voulaient avoir fini pour le lendemain, cette étoffe étant destinée à faire la tunique avec laquelle le chevalier devait paraître au tournoi.[MASK] devina leur intention, et se retira chez lui sans leur faire connaître qu’elles étaient découvertes

['ulysse', 'adam', 'virgile', 'rossignol', 'ève']	Lyderic	Comme son esprit flottait irrésolu d’un désir à l’autre, le rossignol vint se reposer sur l’arbre qu’avait planté [MASK] et se mit à chanter :« Il y a deux choses sacrées dans le monde entre les choses sacrées, c’est la tombe d’un père et la vieillesse d’une mère.

['philippe', 'il', 'celui-ci', 'chacun', 'lui-même']	Lyderic	Au milieu de ce jardin étrange s’élevait un kiosque si élégant, que [MASK] jugea que, s’il devait trouver le roi quelque part, c’était sans doute là. Il s’avança donc doucement, et, protégé par son casque, il arriva sur le seuil sans avoir été vu.

['solidement', 'fermement', 'fortement', 'lui-même', 'ensuite']	Brunehilde	; puis il attacha [MASK] au faisceau d’armes et disparut.En sortant, ses pieds rencontrèrent un léger obstacle près de la porte.Il se baissa pour voir ce que c’était et ramassa quelque chose de soyeux.

['y', 'il', "n'", 'elle', 'on']	Lyderic	[MASK] avait donc trois occasions pour une de voir la princesse des Higlands, puisque les fêtes devaient commencer le lendemain, mais il n’eut point la patience d’attendre jusque-là, et, ayant mis le casque qui rend invisible, il s’achemina vers le palais.

[',', ';', '...', ':', 'et']	Gunther.–	?– Oui, dit [MASK] Comme tu le vois, il a vingt-cinq pieds de large ; quant à sa profondeur, elle est inconnue, et une pierre comme celle que nous venons de lancer mettrait plusieurs minutes à en trouver le fond.

['il', ',', 'et', 'avait', 'qui']	Lyderic	[MASK] prit congé de sa mère et de sa femme, avec sa confiance ordinaire dans la fortune : il avait l’épée Balmung, dont il connaissait la trempe ; il avait le fouet d’or du roi des Niebelungen ;

['pierre', 'croix', 'marie', 'corne', 'signe']	Phinard	Les deux larmes roulèrent des joues sur les moustaches du vieux prince, puis des moustaches tombèrent sur la table. Alors les yeux de la statue redevinrent secs, et elle se leva, en faisant de la tête signe à [MASK] de la suivre.

['il', 'se', 'on', 'je', 'et']	Lyderic	[MASK] résolut alors de lui faire gagner le prix : il rentra à son auberge, mit sur sa tête le casque qui rend invisible, emplit ses poches de pierreries, descendit dans la lice, et se plaça auprès d’elle.

['</s>', 'il', 'je', 'on', 'rien']	Lyderic	Qu’il dépouille ses vêtements, qu’il se baigne dans le sang du monstre, et il deviendra invulnérable. »[MASK] n’eut garde de négliger l’avis que lui donnait le rossignol ; il jeta aussitôt le peu de vêtements qu’il avait, s’approcha de la mare de sang qu’avait répandue le dragon

['il', 'on', 'personne', 'nul', 'elle']	Phinard	La statue maternelle avait miraculeusement changé de position : elle était à genoux et priait.Dès lors, [MASK] n’eut plus de doute que tout ceci ne fût un avertissement de Dieu : le fantôme de pierre était venu lui annoncer, comme c’était l’habitude, que son dernier jour était proche.

['traître', 'oui', 'non', 'seigneur', 'frère']	Lyderic	Prends garde à toi, [MASK], prends garde : la trahison a des yeux de gazelle et une peau d’hermine, et ce n’est que tombé dans le piège que l’on sent ses griffes de tigre et son dard de serpent.

