['elle', 'jean', 'pierre', 'paul', 'jacques']	Montriveau	Attachons un boulet à chacun de ses pieds, jetons-la dans la mer, et n’y pense plus que comme nous pensons à un livre lu pendant notre enfance.– Oui, dit [MASK], car ce n’est plus qu’un poème.– Te voilà sage.

['de', ',', '(', 'à', 'que']	Armand	Ce monde horrible, il ne m’a pas corrompue. Va, je suis jeune et viens de me rajeunir encore. Oui, je suis une enfant, ton enfant, tu viens de me créer. Oh ! ne me bannis pas de mon Éden ![MASK] fit un geste.–

['demain', 'celle-ci', 'dante', 'jésus', 'paris']	Montriveau	? Elle se repentait. À certaines heures, s’il était venu, elle se serait jetée dans ses bras avec un complet abandon. Chaque soir, en s’endormant, elle revoyait la physionomie de [MASK] sous un aspect différent. Tantôt son sourire amer ;

['puis', 'peu', 'enfin', 'je', 'parfois']	Armand	j’ai repris chez vous toutes mes lettres, je les jette au feu ! Elles brûlent. Tu ne sauras jamais ce qu’elles accusaient d’amour, de passion, de folie… Je me tais, [MASK], je m’arrête, je ne veux plus rien vous dire de mes sentiments.

[',', ')', '.', ';', ':']	Armand	Si elle veut faire une sottise pour moi, se dit en lui-même [MASK], je serais bien niais de l’en empêcher. Elle m’aime sans doute, et, certes, elle ne méprise pas le monde plus que je ne le méprise moi-même ;

['elle', 'cela', 'tout', 'ça', 'il']	Montriveau	Ce sont les mauvais lieux de notre histoire ! Ce préambule, ma chère enfant, reprit-elle après une pause, est pour arriver à te dire que si [MASK] te plaît, tu es bien la maîtresse de l’aimer à ton aise, et tant que tu pourras.

['navarre', 'maistre', 'villiers', 'lui', 'personne']	Marsay	Ils virent alors, dans l’antichambre de la cellule, la duchesse morte, posée à terre sur la planche de son lit, et éclairée par deux cierges. Ni Montriveau ni de [MASK] ne dirent une parole, ne jetèrent un cri ; mais ils se regardèrent.

['beethoven', 'berlioz', 'bach', 'rameau', 'wagner']	Rossini	Par un singulier hasard, la musique des orgues paraissait appartenir à l’école de [MASK], le compositeur qui a transporté le plus de passion humaine dans l’art musical, et dont les œuvres inspireront quelque jour, par leur nombre et leur étendue, un respect homérique.

['madame', 'monsieur', 'oui', 'non', 'seigneur']	Armand	elle ne prit la parole qu’après un intervalle de silence.– [MASK], dit-elle, il me semble qu’en résistant à l’amour, j’obéissais à toutes les pudeurs de la femme, et ce n’est pas de vous que j’eusse attendu de tels reproches.

['il', 'henri', 'paul', 'pierre', 'elle']	Montriveau	; mais j’en sais néanmoins assez pour deviner que la société serait renversée si l’on en faisait mettre à tout moment les bases en question…– Si votre cour, si votre gouvernement pensent ainsi, vous me faites pitié, dit [MASK].

['il', 'elle', 'qui', 'et', 'ou']	Montriveau	Jouet de ses caprices, [MASK] devait rester stationnaire tout en sautant de difficultés en difficultés comme un de ces insectes tourmenté par un enfant saute d’un doigt sur un autre en croyant avancer, tandis que son malicieux bourreau le laisse au même point.

['silence', 'maître', 'non', 'seigneur', 'oui']	Armand	si tu me suis dans la retraite, je n’entendrai plus d’autre voix que la tienne, je ne verrai plus d’autre visage que le tien…– Silence, [MASK] ! Vous abrégez le seul instant pendant lequel il nous sera permis de nous voir ici-bas.–

['de', 'et', '"', ':', ',']	Montriveau.–	– Ne conserver que les apparences, s’écria-t-elle en l’interrompant, mais quelles idées vous faites-vous donc de moi ? Vous ai-je donné le moindre droit de penser que je puisse être à vous ?– Ah çà, de quoi parlons-nous donc ? demanda [MASK]

['ce', 'on', 'elle', 'il', 'je']	Othello	Ah ! si vous avez des soupçons tant que je ne vous aurai pas sauté au cou devant tout le monde, je crois que je serai soupçonnée pendant toute ma vie ; mais, auprès de vous, [MASK] n’est qu’un enfant !

[':', ',', '.', 'avec', 'le']	Montriveau	répliqua [MASK]. Ne vous ai-je pas parlé de justice ? Je vais, ajouta-t-il froidement, en prenant un morceau d’acier qui était sur la table, pour faire cesser vos appréhensions, vous expliquer ce que j’ai décidé de vous.

['il', 'elle', 'chacun', 'il', 'démon']	Montriveau	– Non so, fit-il en laissant échapper un rire moqueur.– Et quand commencera le supplice ?Là, [MASK] tira froidement sa montre et vérifia l’heure avec une conviction réellement effrayante.– La journée ne finira pas sans qu’il vous arrive un horrible malheur…–

['celle-ci', 'celui-ci', 'marie', 'jeanne', 'marguerite']	Montriveau	; aussi douté-je encore de ce manque aux convenances, je l’ai élevée et je sais que…En ce moment la duchesse sortit de son boudoir. Elle avait reconnu la voix de sa tante et entendu prononcer le nom de [MASK].

['saint-simon', 'chateaubriand', 'plus', 'lui', 'vrai']	Médée	Il y avait du moi de [MASK] dans sa vie, comme dans celle de l’aristocratie, qui se mourait sans vouloir ni se mettre sur son séant, ni tendre la main à quelque médecin politique, ni toucher, ni être touchée, tant elle se sentait faible ou déjà poussière.

['retraite', 'repos', 'retraites', 'charité', 'débauche']	Saint-Bruno	S’il faut une permission de Notre Saint-Père pour qu’une femme vienne dans une maison de [MASK], ici même rigueur. Il est impossible à un homme d’entrer dans un couvent de Carmélites Déchaussées, à moins qu’il ne soit prêtre et attaché par l’archevêque au service de la Maison.

['dit-il', 'moi', 'monsieur', 'mais', 'dit-elle']	Armand	puis, quand l’un et l’autre nous aurons su recouvrer un peu de calme, eh ! bien, nous aviserons à nous arranger un bonheur approuvé par le monde. Je suis jeune, [MASK], un homme sans délicatesse ferait faire bien des sottises et des étourderies à une femme de vingt-quatre ans.

['repos', 'retraite', 'monsieur', 'campagne', 'garde']	Montriveau	Me voilà si calme, que je craindrais de ne plus t’aimer, si ce n’était pour toi que je quitte le monde.– Cher vidame, dit la duchesse en arrivant à la maison de [MASK], faites-moi la grâce de demander à la porte s’il est chez lui.

['non', 'oui', 'sang', ',', 'vous']	Armand	J’obéis, dit-elle en pleurant.– Il faut vous couvrir la figure pour ne point voir les chemins par lesquels vous allez passer.– Me voilà prête, [MASK], dit-elle en se bandant les yeux.– Y voyez-vous ?– Non.Il se mit doucement à ses genoux.–

['dit', '1', 'oui', 'a', 'réponse']	Armand	Mais, monsieur, vous m’effrayez. Non, pardon, merci, reprit-elle d’un ton froid, merci, [MASK] : vous m’avertissez à temps d’une imprudence bien involontaire, croyez-le, mon ami. Vous savez souffrir, dites-vous ?

['la', 'toute', 'sa', 'femme', 'jeanne']	Montriveau	produit par la tremblante lueur d’une seule bougie placée loin d’elle, parut aux yeux de [MASK] blanche comme une main de marbre, elle lui fit signe de s’asseoir, et lui dit d’une voix aussi douce que l’était la lueur :

['</s>', 'il', 'et', 'à', 'que']	Montriveau	Néanmoins, il fallait répondre. Quoiqu’il eût le sang fouetté par ces petites phrases en forme de flèches, bien aiguës, bien froides, bien acérées, décochées coup sur coup, [MASK] devait aussi cacher sa rage, pour ne pas tout perdre par une extravagance.–

['abord', 'ailleurs', 'autrefois', 'être', 'enfance']	Armand	Après avoir goûté les plaisirs permis sans doute par un secret et jésuitique oukase, la duchesse éprouva ces émotions cérébrales dont l’habitude lui avait rendu l’amour d’[MASK] nécessaire autant que l’étaient le monde, le bal et l’opéra.

['</s>', '--il', 'il', '"', '-']	Napoléon	La religion sera toujours une nécessité politique. Vous chargeriez-vous de gouverner un peuple de raisonneurs ! [MASK] ne l’osait pas, il persécutait les idéologues. Pour empêcher les peuples de raisonner, il faut leur imposer des sentiments. Acceptons donc la religion catholique avec toutes ses conséquences.

['</s>', "s'", 'il', '-', '--']	Armand	Monte chez elle, essaie de demander, de vouloir impérieusement ce que l’on te refuse ; quand même tu t’y prendrais comme feu monsieur le maréchal de Richelieu, néant au placet.[MASK] était hébété.– La désires-tu au point d’en être devenu sot ?

['il', 'on', 'elle', 'alexandre', 'édouard']	Armand	Une mutuelle bouderie trahit l’amour. Mais que la duchesse ne changeât rien à ses manières, alors que le marquis était sombre et chagrin, n’était-ce pas faire voir qu’[MASK] n’avait rien obtenu d’elle ?

['indiquer', 'exprimer', 'adoucir', 'étudier', 'accentuer']	Armand	S’être trouvée dans les sables brûlants du désert avec lui, l’avoir eu pour compagnon de cauchemar, n’était-ce pas chez une femme de cette nature un délicieux présage d’amusement ? Jamais homme n’eut mieux qu’[MASK] la physionomie de son caractère, et ne pouvait plus justement intriguer les regards.

['</s>', '"', '-', '_', '...']	Montriveau	– Mais j’ai votre abbé sur l’estomac.– Pourquoi ne preniez-vous pas un livre ? lui dit-elle sans se soucier d’être ou non entendue par l’abbé qui fermait la porte.[MASK] resta muet pendant un moment, car la duchesse accompagna ce mot d’un geste qui en relevait encore la profonde impertinence.–

['dieu', 'napoléon', 'monsieur', 'charles', 'césar']	Montriveau	Elle fit porter le lendemain sa lettre par son valet de chambre, et, quand il fut de retour, elle lui demanda s’il l’avait remise à [MASK] lui-même ; puis, sur son affirmation, elle ne put retenir un mouvement de joie.

['</s>', '_', '-', '"', '--']	Montriveau	Il courut alors chez le vidame, et y fut reçu au moment où le bonhomme passait sa robe de chambre en pensant au bonheur de sa jolie parente. [MASK] lui jeta ce regard terrible dont la commotion électrique frappait également les hommes et les femmes.–

['et', 'il', 'puis', 'mais', 'jacques']	Armand	Dans cette pensée, avec la candeur de ceux qui sentent toutes les obligations de l’amour en en savourant les plaisirs, [MASK] revint chez lui lentement. Il suivit les quais, afin de voir le plus grand espace possible de ciel, il voulait élargir le firmament et la nature en se trouvant le cœur agrandi.

['dieu', 'monsieur', 'jésus', 'louis', 'madame']	Langeais	Je ne connais pas de confesseur qui nous absolve de la misère. Je me crois le droit de vous parler ainsi ; car, si vous vous perdez, moi seul je pourrai vous offrir un asile. Je suis presque l’oncle de [MASK], et moi seul aurai raison en lui donnant tort.

['et', 'monsieur', 'madame', 'en', 'moi']	Antoinette	?– Au moment où vous confirmez le don que vous m’avez déjà fait de votre cœur, je suis trop heureux pour bien savoir ce que je vous répondrais. J’ai confiance en vous, [MASK], je n’aurai ni soupçons, ni fausses jalousies.

['il', 'on', 'elle', 'duc', 'monseigneur']	Montriveau	Quand [MASK] se voyait à deux chaises de cette jupe aristocratique, il se prenait à blasphémer, il maugréait Dieu. La duchesse se fâchait alors.– Mais, mon ami, disait-elle sèchement, je ne comprends pas pourquoi vous refusez de croire en Dieu, car il est impossible de croire aux hommes.

['(', ':', ',', '...', 'la']	Montriveau.–	Néanmoins l’abbé, sachant que le carême lui permettait de prendre sa revanche, céda la place au général et sortit. À peine la duchesse se leva-t-elle pour rendre à son directeur l’humble révérence qu’elle en reçut, tant elle était intriguée par l’attitude de [MASK]

['elle', '</s>', 'il', 'et', 'on']	Montriveau	Après une heure environ, la duchesse sortit de sa chambre sans faire de bruit. [MASK] se retourna, la vit marchant avec la légèreté d’une ombre, et tressaillit. Elle vint à lui, sans lui dire bourgeoisement : – Comment me trouvez-vous ?

['elle', 'lui', 'madame', 'marie-louise', 'elle-même']	Armand	Aussi, le soir, à huit heures, fut-elle introduite chez [MASK], dans une chambre tout autre que celle où s’était passée la scène demeurée secrète. La duchesse apprit que le général ne rentrerait pas. Avait-il deux domiciles ? Le valet ne voulut pas répondre.

['la', 'travail', 'nos', 'ces', ':']	Montriveau	Monsieur, est-ce une indiscrétion de vous demander ce que vous comptez faire de moi ? dit-elle avec une impertinence et une moquerie perçante.La duchesse croyait deviner un amour excessif dans les paroles de [MASK]. D’ailleurs, pour enlever une femme, ne faut-il pas l’adorer

['olivier', 'henry', 'isabelle', 'elizabeth', 'argent']	Armand	! s’écria-t-elle en s’interrompant. Elle se tordit les mains en criant : – Mais je t’aime ! mais je suis à toi ! Elle tomba aux genoux d’[MASK]. – À toi ! à toi, mon unique, mon seul maître !

['messieurs', 'femmes', 'moi', 'là', 'monsieur']	Clara	Vous ne regretteriez pas cette délicieuse figure qui…– Ha, beaucoup ; mais moins pour moi que pour celui dont elle ferait la joie. Cependant, si j’étais sincèrement aimée, toujours, bien, que m’importerait la beauté ? Qu’en dites-vous, [MASK] ?

['non', 'monsieur', 'madame', 'mademoiselle', '"']	Armand	– Le hasard, [MASK], dit-elle en faisant un de ces jolis gestes de tête qui semblent pleins de choses et que ces sortes de femmes jettent à la légère, comme une cantatrice joue avec sa voix. Le pur hasard, reprit-elle.

['à', '...', 'vous', 'faire', 'porter']	Montriveau	Personne n’a osé mettre cette créature en face d’elle-même. Elle a sans doute joué bien des hommes, je les vengerai tous.Pour la première fois peut-être, dans un cœur d’homme, l’amour et la vengeance se mêlèrent si également qu’il était impossible à [MASK] lui-même de savoir

['lui', 'napoléon', 'bonaparte', 'murat', 'celui-ci']	Montriveau	Elle échangea quelques regards avec [MASK], dont la présence la rendait si belle. Le général défila presque à ses pieds dans toute la splendeur de ce costume militaire dont l’effet sur l’imagination féminine est avoué même par les plus prudes personnes.

['lui', 'celui-ci', 'voltaire', 'goethe', 'grimm']	Montriveau	Les grandes connaissances de [MASK] sur les mœurs de ces pays en faisaient un précieux compagnon de voyage pour ces personnes, qui le prièrent d’être des leurs, et il y consentit. Le ministre de la guerre le nomma lieutenant-général et le mit au comité d’artillerie pour lui faciliter cette partie de plaisir.

['elle', 'adam', 'henri', 'simon', 'lui']	Julien	Monsieur le marquis a fait dire qu’il viendrait chez madame la duchesse, répondit [MASK].Elle se sauva afin de ne pas laisser voir son bonheur, elle alla tomber sur son canapé pour y dévorer ses premières émotions.– Il va venir ! Cette pensée lui déchira l’âme.

['il', 'elle', "c'", 'celui-ci', 'celle-ci']	Armand	Aller au-devant de son aimé est une faute que peu d’hommes savent pardonner. La plupart d’entre eux voient une dégradation dans cette céleste flatterie ; mais [MASK] avait une grande âme, et devait faire partie du petit nombre d’hommes qui savent acquitter par un éternel amour un tel excès d’amour.–

['traducteur', 'correcteur', 'maître', 'lecteur', 'temps']	Furne	Une voiture, vite, dit-elleErreur du [MASK] : « dit elle » au lieu de « dit-elle »..La voiture venue, elle descendit avec une rapidité convulsive, revint chez elle, se mit au lit, et fit défendre sa porte.

['waterloo', '1815', '1870', '1814', 'paris']	Caprée	Alors, d’un commun accord, ces hommes d’audace résolurent d’attaquer le taureau par les cornes. Ils voulurent se frayer un chemin jusqu’au couvent par les lieux mêmes où tout accès y semblait impraticable, et de vaincre la nature, comme le général Lamarque l’avait vaincue à l’assaut de [MASK].

['de', ':', 'de', 'et', 'du']	du	Il trouva sa jeune cousine pâle, abattue, mais résignée. Il était environ deux heures après midiErreur [MASK] Furne : « après-midi » au lieu de « après midi ».. Jamais cette divine créature n’avait été plus poétique qu’elle ne l’était alors dans les langueurs de son agonie.–

['</s>', 'non', 'oui', '--non', '"']	Armand	L’un d’eux est un chirurgien…– Un chirurgien, dit-elle. [MASK], mon ami, l’incertitude est la plus cruelle des douleurs. Parlez donc, dites-moi si vous voulez ma vie : je vous la donnerai, vous ne la prendrez pas…

['de', ',', 'vous', 'le', 'pour']	Armand	; mais, le soir, elle ne pouvait plus s’abuser. Journée affreuse, mêlée de souffrances qui plaisent, de palpitations qui écrasent, excès de cœur qui usent la vie. Le lendemain elle envoya chez [MASK] chercher une réponse.–

['t-elle', ':', 'elle.', ',', '"']	Montriveau.–	Tu souffres donc ? s’écria [MASK] Levez-vous, monsieur, reprit-elle en sonnant, et sortez d’ici, au moins pour un moment.– Madame la duchesse demande de la lumière, dit-il au valet de chambre, qui vint dans le boudoir y allumer les bougies.

['il', '--il', 'elle', 'on', 'y']	Ronquerolles	[MASK] a donc raison, pensa-t-il, nous allons jouer maintenant une partie d’échecs.Dès lors il cacha ses émotions sous un calme complet. Aucun homme n’est assez fort pour pouvoir supporter ces changements, qui font passer rapidement l’âme du plus grand bien à des malheurs suprêmes.

['celui', 'celle', 'lui', 'julien', 'jacques']	Montriveau	Le monde sait bien deviner le malheur des hommes dédaignés, et ne le confond point avec les brouilles que certaines femmes ordonnent à leurs amants d’affecter dans l’espoir de cacher un mutuel amour. Et chacun se moqua de [MASK] qui, n’ayant pas consulté son cornac, resta rêveur, souffrant ;

['jeanne', 'elle', 'henriette', 'robert', 'alice']	Armand	– Ah ! dit-elle tout bas, tu vois, j’ai donc raison.– Laisse-moi finir, reprit [MASK], je vais d’un seul mot dissiper toutes tes craintes. Écoute, si je t’abandonnais, je mériterais mille morts.

['lui-même', 'il', 'je', 'chacun', 'dieu']	Voltaire	Peut-être aurait-il pu dire de sa vie ce que [MASK] disait à quatre-vingts ans de la sienne, et n’avait-il pas trente-sept sottises à se reprocher ? Il était, à son âge, aussi neuf en amour que l’est un jeune homme qui vient de lire Faublas en cachette.

['de', 'page', ':', 'ministre', 'caron']	Auguste	; elles n’étaient ni froissées, ni décachetées ; elles n’avaient pas été lues. À cet aspect, elle tomba sur un fauteuil, et perdit pendant un moment toute connaissance. En se réveillant, elle aperçut [MASK], qui lui faisait respirer du vinaigre.–

[',', 'celui', ';', '...', '-']	Montriveau	J’ai laissé la duchesse à votre porte…– À quelle heure ?– À huit heures moins un quart.– Je vous salue, dit [MASK] qui revint précipitamment chez lui pour demander à son portier s’il n’avait pas vu dans la soirée une dame à la porte.–

['abord', 'elle', 'elle-même', 'ordinaire', 'avance']	Armand	Chaque fois, en réponse à de coquettes interrogations, la duchesse reçut d’[MASK] des saluts respectueux et des sourires empreints d’une ironie si cruelle, qu’ils confirmaient toutes les appréhensions inspirées le matin par la carte de visite.

['autrui', 'henriette', 'octave', 'anna', 'alice']	Armand	Menez-moi donc au bal, dit-elle curieuse encore de mettre à l’épreuve le pouvoir d’[MASK]. Rejetez dans l’enfer du monde une créature qui y souffrait, et qui doit continuer d’y souffrir, si pour elle il n’est plus de bonheur.

[',', ':', "qu'", ';', 'et']	Armand	Allons, mon ami, donnez quelque chose à qui vous sacrifie tant ! Venez moins souvent, je ne vous en aimerai pas moins.– Ah ! répondit [MASK] avec la profonde ironie d’un cœur blessé, l’amour, selon les écrivassiers, ne se repaît que d’illusions

['monsieur', 'madame', 'seigneur', 'messieurs', 'mademoiselle']	Armand	Vous n’avez eu que de passagers désirs ; tandis que la pauvre religieuse vous éclairera sans cesse de ses ardentes prières, et vous couvrira toujours des ailes de l’amour divin. Je pressens votre réponse, [MASK], et vous donne rendez-vous… dans le ciel.

['"', 'maintenant', '</s>', 'est', 'ce']	Armand	Mais cela ne se fait pas, dit-elle en croisant à la hâte son peignoir, [MASK], vous êtes un homme abominable. Allons, laissez-moi, je vous prie. Sortez, sortez donc. Attendez-moi dans le salon. Allez.–

['charlotte', 'marguerite', 'catherine', 'guise', 'juliette']	Montriveau	; mais ce fut en quelque sorte l’adieu de [MASK], car il la quitta sans lui dire un mot. En se sentant dans une chaude atmosphère, la duchesse ouvrit les yeux. Elle se vit seule devant la cheminée du boudoir de la comtesse de Sérizy.

['on', 'il', 'elle', "j'", "m'"]	Parisienne	Pendant cette délicieuse soirée, la plus douce préface que jamais [MASK] ait faite pour ce que le monde appelle une faute, il fut permis au général de voir en elle, malgré les minauderies d’une pudeur jouée, toute la beauté des jeunes filles.

[':', 'tout', 'donc', 'alors', 'elle']	Ronquerolles	Ah ! si ma vie m’appartenait, je me serais déjà fait sauter la cervelle !– Bah ! bah ! dit [MASK], calme-toi. Les duchesses ne s’envolent pas comme des bergeronnettes. Elle ne fera pas plus de trois lieues à l’heure ;

['vous', 'et', 'tout', ',', 'votre']	Armand	Mais laissez Dieu tranquille là où il est, pour l’amour de lui et de moi. Madame, vous n’irez plus à confesse, ou…– Ou ? dit-elle en souriant.– Ou je ne reviendrai plus ici.– Partez, [MASK]. Adieu, adieu pour jamais.

['vous', 'moi', 'comme', 'depuis', 'voilà']	Armand	J’ai toute la sérénité que communique à l’âme une grande résolution, et sens encore les derniers grondements de l’orage. Dans cette terrible aventure qui m’a tant attachée à vous, [MASK], vous alliez du désert à l’oasis, mené par un bon guide.

['elle', '</s>', 'il', 'on', 'celle-là']	Montriveau	Elle en connaissait très-peu la théorie, elle en ignorait la pratique, ne sentait rien et réfléchissait à tout. [MASK] connaissait peu de pratique, ignorait la théorie, et sentait trop pour réfléchir. Tous deux subissaient donc le malheur de cette situation bizarre.

['il', 'elle', 'on', 'ils', 'elles']	Armand	Puis la terreur qu’[MASK] lui inspirait fut augmentée par une de ces sensations pétrifiantes, analogues aux agitations sans mouvement ressenties dans le cauchemar. Elle resta clouée par la peur, en croyant voir la lueur placée derrière le rideau prendre de l’intensité sous les aspirations d’un soufflet.

['sa', 'une', 'la', "l'", 'son']	Montriveau	Les discussions théologiques et politiques lui servaient de douches pour calmer [MASK], qui ne savait plus revenir à l’amour quand elle excitait sa colère, en le jetant à mille lieues de ce boudoir dans les théories de l’absolutisme qu’elle défendait à merveille.

['il', 'elle', 'en', 'on', '-']	Montriveau	la constance le grandit. Ce fut ainsi qu’en s’en allant en proie à son bonheur, [MASK] comprenait la passion. – Nous sommes donc l’un à l’autre à jamais ! Cette pensée était pour cet homme un talisman qui réalisait les vœux de sa vie.

['amour', 'hercule', 'un', 'enfant', 'homme']	Armand	s’écria-t-elle en s’emparant d’un cigare, et y dévorant ce que les lèvres d’[MASK] y avaient laissé.– Tu fumerais ? lui dit-il.– Oh ! que ne ferais-je pas pour te plaire !– Eh ! bien, allez-vous-en, madame…

['il', '</s>', 'chacun', 'henri', 'et']	Armand	Entrez vite, et tous, mon front brûle plus que votre fer.[MASK] se retourna vivement pour ne pas voir la duchesse palpitante, agenouillée. Il dit un mot qui fit disparaître ses trois amis. Les femmes habituées à la vie des salons connaissent le jeu des glaces.

['elle-même', 'elle', 'lui', 'les', 'lui-même']	Montriveau	; et puis, après…En disant ces mots, elle se laissa prendre par la taille, parut sentir, ainsi pressée par [MASK], le plaisir excessif que trouvent la plupart des femmes à cette pression, dans laquelle tous les plaisirs de l’amour semblent promis ;

['la', 'le', "l'", 'les', 'ce']	Napoléon	De sa grande fortune il lui restait cent cinquante mille livres en bois, généreusement rendus par [MASK]. Ainsi, biens et personne, tout en elle était considérable. Cette curieuse antique était dans une bergère au coin de la cheminée et causait avec le vidame de Pamiers, autre ruine contemporaine

['louis', 'jacques', 'henri', 'son', 'julien']	Montriveau	Adieu, adieu pour jamais.Elle se leva et s’en alla dans son boudoir, sans jeter un seul regard à [MASK], qui resta debout, la main appuyée sur une chaise. Combien de temps resta-t-il ainsi, jamais il ne le sut lui-même.

['marguerite', 'duchesse', 'sophie', 'charlotte', 'gabrielle']	Montriveau	En ce moment, la duchesse entendit le bruit sourd d’un soufflet, avec lequel les inconnus qu’elle venait d’entrevoir attisaient sans doute le feu dont la clarté se projeta sur le rideau ; mais le regard fulgurant de [MASK] la contraignit à rester palpitante et les yeux fixes devant lui.

['napoléon', 'lui-même', 'cléopâtre', 'diana', 'ulysse']	Montriveau	; il devina donc, en échangeant quelques regards avec le futur évêque, que cet homme était le promoteur des difficultés dont s’armait pour lui l’amour de la duchesse. Qu’un ambitieux abbé bricolât et retînt le bonheur d’un homme trempé comme l’était [MASK] ?

['âne', 'or', 'argent', 'ivoire', 'oiseau']	Armand	Ah ! si je sors, laisse-moi donc emporter d’ici quelque chose, un rien ! ceci, pour le mettre ce soir sur mon cœur, dit-elle en s’emparant du bonnet d’[MASK], qu’elle roula dans son mouchoir…

['</s>', 'elle', 'et', 'il', ',']	Armand	– Si ce n’eût pas été vous, monsieur le marquis, si c’eût été un ami avec lequel j’eusse pu agir sans façon, ou un indifférent qui m’eût légèrement intéressée, je vous aurais renvoyé. Vous me voyez affreusement souffrante.[MASK] se dit en lui-même :

['</s>', 'on', 'elle', 'il', 'qui']	Montriveau	La beauté fraîche, colorée, unie, le joli en un mot, est l’attrait vulgaire auquel se prend la médiocrité. [MASK] devait aimer ces visages où l’amour se réveille au milieu des plis de la douleur et des ruines de la mélancolie.

['marguerite', 'catherine', 'alice', 'jeanne', 'marie']	Montriveau	Toutes les religieuses sont à l’église et commencent l’office des morts, dit-il.– Je reste, répondit [MASK] ; repliez-vous dans le parloir, et fermez la porte de ce corridor.Il entra vivement en se faisant précéder de la fausse religieuse, qui rabattit son voile.

['argent', 'elle', 'or', 'amour', 'homme']	Armand	En ces moments elle était sublime aux yeux d’[MASK] : elle ne feignait pas, elle était vraie, et le pauvre amant se croyait aimé. Cette résistance égoïste la lui faisait prendre pour une sainte et vertueuse créature, et il se résignait, et il parlait d’amour platonique, le général d’artillerie

['on', 'il', 'cela', 'elle', 'qui']	Antoinette	Il est amouraché d’une nouvelle mariée, cette petite madame Keller, la fille de Gondreville, une femme que l’on dit fort à la mode dans ce monde-là.– Mais [MASK] ne s’ennuie pas, à ce qu’il paraît, dit le vieux vidame.–

['anne', 'alice', 'élisabeth', 'albert', 'arthur']	Armand	Je suis enchanté, madame, de vous savoir tant de caractère, répondit-il en la voyant aller prendre sa place à un quadrille.Malgré son apparent dédain pour les noires prédictions d’[MASK], la duchesse était en proie à une véritable terreur.

['il', ',', '</s>', 'peut-être', 'lui-même']	Armand	? Mais [MASK] n’était pas assez instruit pour apercevoir le piége habilement préparé par la duchesse. Les hommes forts qui aiment ont tant d’enfance dans l’âme !– Si vous ne voulez que conserver les apparences, dit-il avec naïveté, je suis prêt à…

['personne', 'un', "quelqu'", 'aucun', 'le']	Armand	Contrairement à ses habitudes, elle arrivait de bonne heure et se retirait tard ; elle ne dansait plus, elle jouait. Tentatives inutiles ! elle ne put parvenir à voir [MASK], de qui elle n’osait plus prononcer le nom.

['rodolphe', 'jacques', 'jean', 'albert', 'celui-ci']	Montriveau	Aussi dut-elle vivement palpiter en entendant [MASK] lui dire avec cette fermeté qu’elle savait si bien prendre jadis quand elle se jouait de lui : – Je vous fais grâce, madame. Vous pouvez me croire, cette scène sera comme si elle n’eût jamais été.

['berry', 'vendôme', 'bourbon', 'navar', 'nevers']	Langeais	Les ducs de Navarreins et de [MASK], restés fidèles aux Bourbons, avaient noblement résisté à toutes les séductions de la gloire impériale, et, dans les circonstances où ils se trouvaient lors de cette union, ils durent naturellement obéir à la vieille politique de leurs familles.

['peine', 'volonté', 'dessein', 'loisir', 'discrétion']	Pâques	Voulez-vous interdire à une femme de la cour la sainte table quand il est reçu de s’en approcher à [MASK] ? mais il faut pourtant bien savoir faire quelque chose pour son parti. Les Libéraux ne tueront pas, malgré leur désir, le sentiment religieux.

['une', 'un', 'être', 'amour', 'après']	Armand.–	mais elle regarda malicieusement la pendule quand minuit sonna.– Ah ! vous me faites manquer le bal ! dit-elle en exprimant de la surprise et du dépit de s’être oubliée. Puis, elle se justifia le changement de ses jouissances par un sourire qui fit bondir le cœur d’[MASK]

['dior', 'chanel', 'blanc', 'noir', 'harry']	Martin	Mais, pour lui rendre entièrement justice, il est nécessaire d’ajouter qu’elle avait une si haute idée de ses ruines, qu’elle se décolletait le soir, portait des gants longs, et se teignait encore les joues avec le rouge classique de [MASK].

['je', 'charlotte', 'celui-ci', 'elle', 'marguerite']	Montriveau	Pendant que [MASK] lui parlait, la duchesse jeta autour d’elle ce regard de femme, regard furtif qui sait tout voir en paraissant distrait. Elle aima beaucoup cette chambre assez semblable à la cellule d’un moine. L’âme et la pensée de l’homme y planaient.

['</s>', '"', 'les', '_', '-']	Armand	Les aubergistes et les autorités du pays n’en demandèrent pas davantage.[MASK] et les amis dévoués qui le secondaient dans sa difficile entreprise pensèrent tout d’abord que ni la ruse ni la force ne pouvaient faire réussir la délivrance ou l’enlèvement de la sœur Thérèse du côté de la petite ville.

['</s>', '"', '...', '!', 'ah']	Armand	L’inconvenance de votre conduite est excusable : l’amour en est le principe ; laissez-moi le croire et vous justifier à moi-même. Hé bien ! [MASK], au moment même où ce soir vous me prédisiez le malheur, moi je croyais à notre bonheur.

['effet', 'fait', 'plus', 'vérité', 'réalité']	Asie	– Permettez que je me débarrasse de ceci, j’ai maintenant trop chaud, dit-elle en faisant sauter par un mouvement plein de grâce le coussin qui lui couvrait les pieds, qu’elle laissa voir dans toute leur clarté.– Madame, en [MASK], vos pieds vaudraient presque dix mille sequins.–

