['ami', 'et', 'moi', 'sois', 'toi']	Ernest	Eh ! bien, dit le poète en prenant le bras de son ami et s’y appuyant, sois heureux, [MASK] ! Par hasard, je n’aurai pas été ingrat avec toi ! Te voilà richement récompensé de ton dévouement, car je me prêterai généreusement à ton bonheur.

['je', 'on', 'elle', 'dieu', 'vous']	Vilquin	Néanmoins, comme ils m’écoutent, au moins autant que vous, quoique je ne parle pas tant ni si bien, je leur ai dit : « Vous mettez trop à votre habitation ; si [MASK] vous la laisse, voilà deux cent mille francs qui ne rapporteront rien…

['celui-ci', 'rose', 'marie', 'clara', 'marguerite']	Canalis	mais il ne pouvait se conduire autrement, et alors il tirait parti de son malheur en s’en faisant un piédestal. Une larme mouilla les yeux du jeune Référendaire, il se jeta dans les bras de [MASK] et l’embrassa.– Ah !

['il', 'elle', '</s>', 'chacun', '--il']	Butscha	– Vous me questionnez, après ce que je vous ai fait l’honneur de vous dire et de vous demander ?…[MASK] salua sans rien répondre, et courut chez son patron dans le ravissement d’entrer au service de sa maîtresse anonyme.

[',', "qu'", 'que', 'fait', 'encore']	Canalis	que [MASK] au sein de cet Olympe. Le grand poète, abdiquant sa vraie et incontestable puissance, celle de l’esprit, ne fut plus qu’un maître des requêtes voulant un poste de ministre, poursuivant le collier de commandeur, obligé de plaire à toutes ces constellations.

['infini', 'autre', 'estomac', 'amour', 'extrême']	Othello	… Dans mon âme, la jalousie est un dissolvant, et vous m’en avez révélé toute la puissance, elle est affreuse, elle y détruit tout. Oh !… il ne s’agit pas de la jalousie à l’[MASK] !

['imagination', 'amour', 'autrefois', 'autrui', 'esprit']	Ernest	Nonobstant les extases d’[MASK], je pense, moi poète, au solide ; et les renseignements que je viens de prendre sur la fortune assombrissent l’avenir de notre secrétaire, dont la fiancée a des dents d’un fil inquiétant pour toute espèce de fortune.

['</s>', 'on', 'elle', 'il', "c'"]	Vilquin	puis, au-dessus, se trouvent, sous le faîte, qui ressemble à deux cartes mises l’une contre l’autre, deux chambres de domestique, éclairées chacune par un œil de bœuf, et mansardées, mais assez spacieuses. [MASK] eut la petitesse d’élever un mur du côté des vergers et des potagers.

['...', 'ce', 'm', 'domicile', 'vous']	Francfort	À cet âge, on s’aime soi-même. On se pare pour se voir parée. Moi, je mettais à feu ma pauvre petite sœur un chapeau d’homme, et nous jouions au monsieur… Vous avez eu, vous, à [MASK], une jeunesse heureuse

['maman', 'madame', 'mère', 'marie', '</s>']	Modeste	Le jeune duc a trente-trois ans. Je suis chargé positivement de vous faire des ouvertures, monsieur le comte, dit le notaire en se tournant respectueusement vers le colonel.– Demandez à [MASK], répondit le père, si elle veut avoir un oiseau de plus dans sa volière ;

['bien', 'alors', 'voyons', 'oui', 'juliette']	Modeste	Néanmoins cette volupté d’amour-propre fut dominée chez elle par la misanthropique malice qu’avait engendrée la blessure affreuse qui déjà lui semblait seulement un mécompte. Aussi lorsque le père dit en souriant : – Eh ! bien, [MASK], veux-tu devenir duchesse ?

[':', ',', 'et', 'ou', '(']	Canalis	Je vois avec plaisir, mon cher baron, dit finement le petit duc d’Hérouville, que vous serez un grand ministre constitutionnel.– Oh ! dit [MASK] avec un geste de grand homme, que prouvons-nous dans toutes nos discussions ? l’éternelle vérité de cet axiome : tout est vrai et tout est faux

['-', '"', '--', '--', '_']	Dumay.–	et, si vous m’aimez, vous saurez le trouver à son passage à Paris.– Que faites-vous donc à cette heure, mademoiselle Modeste ? demanda [MASK] J’écris à mon père, répondit-elle au vieux soldat, n’avez-vous pas dit que vous partiez demain ?

['elle', 'ne', 'seulement', 'non', 'pas']	Modeste	[MASK] voulut être la compagne d’un poète, d’un artiste, d’un homme enfin supérieur à la foule des hommes ; mais elle voulut le choisir, ne lui donner son cœur, sa vie, son immense tendresse dégagée des ennuis de la passion, qu’après l’avoir soumis à une étude approfondie.

['(', 'secours', ':', 'la', 'de']	Modeste	je vous confierais enfin ma vie et mon honneur avec une entière sécurité. Encore une fois, adieu, blonde fille d’Ève la blonde.La lecture de cette lettre, dévorée comme une gorgée d’eau dans le désert, ôta la montagne qui pesait sur le cœur de [MASK]

['lui', 'elle', 'moi', 'vous', 'toi']	Modeste	… s’écria-t-il.Le bossu se donna un violent coup de poing sur la caverne de sa poitrine et se posa devant la cheminée après avoir jeté sur [MASK] un regard qui glissa comme une lueur entre ses grosses paupières serrées ;

['cela', 'tout', 'celui-ci', 'celle-ci', 'ça']	Canalis	; elle lui en avait finement fait raconter les moindres détails, et elle ne trouvait pas [MASK] si barbare que le disait le lieutenant. Elle souriait à cette belle cassette papale qui contenait les lettres des mille et trois femmes de ce don Juan littéraire.

['donc', 'lui', 'bien', 'monsieur', 'cela']	Canalis	Allez, vous êtes bien heureux, dit le clerc, vous avez de l’argent, vous !…– Prévenez [MASK] de ma part que je ne rentrerai pas, et qu’il invente un prétexte pour justifier une absence de deux jours.

['roi', 'lui-même', 'chacun', 'ministre', 'reine']	Canalis	Elle avouait au duc et à [MASK] son peu de goût pour l’obéissance, et le regardait comme un obstacle réel à son établissement, en interrogeant ainsi le moral de ses prétendus, à la manière de ceux qui trouent la terre pour en ramener de l’or, du charbon, du tuf ou de l’eau.–

['?', 'la', '.', 'le', 'les']	Modeste	Elle faisait souvent des conversations avec cet amant imaginaire, en inventant les demandes et les réponses, et elle lui donnait beaucoup d’esprit.L’excessive ambition de son cœur, cachée dans ces romans, fut donc la cause de cette sagesse tant admirée par les bonnes gens qui gardaient [MASK]

['elle', "l'", 'il', ',', 'et']	Modeste	[MASK] aimait, elle aimait de cet amour platonique si rare, si peu compris, la première illusion des jeunes filles, le plus délicat de tous les sentiments, la friandise du cœur. Elle buvait à longs traits à la coupe de l’Inconnu, de l’Impossible, du Rêve.

['il', 'on', 'il', 'ii', 'll']	Melchior	Quand, par hasard, [MASK] se force à écouter, il tombe dans un autre défaut, il ne fait que se prêter, il ne se donne pas. Sans être aussi choquant, ce demi-sacrifice indispose tout autant l’écouteur et le laisse mécontent.

['banquier', 'celui', 'marchand', 'notaire', 'lui']	Charles	Les demi-mots de [MASK] dont l’intention fut toujours de cacher sa fortune, les dires de ses gens à qui le mot fut donné, prêtaient un air de vraisemblance à ces fables grossières, auxquelles chacun crut en obéissant à l’esprit de dénigrement qui anime les commerçants les uns contre les autres.

['manger', ':', 'toi', 'ma', 'la']	Bettina	Je l’ai promis, et à ma sœur, et à toi, ma mère. Quelle faute veux-tu que je commette en lisant à toute heure, à mon doigt : pense à [MASK] ! Pauvre sœur !Au moment où sur ce mot : Pauvre sœur

['il', 'tu', 'ta', "qu'", "d'"]	Canalis	Songez combien de sacrifices [MASK] a faits à cette divinité ! Maintenant il a jeté trop de semailles pour dédaigner la moisson, la duchesse représente dix ans de soins et de bonheur. Vous aviez fait tout oublier à ce poète, qui, par malheur, a plus de vanité que d’orgueil

['celui-ci', 'raoul', 'catherine', 'maurice', 'marguerite']	Dumay	– Et vous vous dites poète, s’écria [MASK] ; mais vous ne sentez donc rien de ce que vous peignez ?…– Eh ! si nous éprouvions les misères ou les joies que nous chantons, nous serions usés en quelques mois, comme de vieilles bottes !

['soi', 'la', 'soi-même', "l'", 'tous']	Modeste	car, dans ces cas-là, l’on ne s’amuse pas à dénouer, l’on brise !… Allons, restons froid, calme, digne, offensé. L’honneur ne me permet pas d’être autrement. Et une raideur anglaise est le seul moyen de regagner l’estime de [MASK].

['.', 'propos', ',', '</s>', '"']	Canalis	Il n’y a pourtant pas là la moindre emphase, on ne te donne pas du génie, on s’adresse à ton cœur, dit-il à [MASK]. Ce parfum de modestie et ce contrat proposé me tenteraient…

['lune', 'bête', '</s>', ',', 'nuit']	Brière	La [MASK] rengaîna sa colère en toisant le nain à la clarté de la lune, et il fit quelques pas sans lui répondre.– Entre soldats qui servent dans la même compagnie, on devrait être un peu plus camarades que ça !

['jeanne', 'marie', 'tous', 'kitty', 'chacun']	Modeste	Cette visite fut l’événement du jour, elle laissa dans l’âme de [MASK] une trace lumineuse. La jeune enthousiaste admira naïvement cet homme dont la vie appartenait à tous, et chez qui l’habitude de s’occuper des douleurs physiques avait détruit les manifestations de l’égoïsme.

['faire', 'la', "l'", 'une', 'et']	Modeste	Vous verrez la duchesse, suspendez votre jugement sur moi jusque-là.Et il laissa [MASK] abasourdie.– Ah ! çà, les voilà tous des anges, se dit-elle, ils sont inépousables, le duc seul appartient à l’humanité.–

["s'", 'médicis', 'lui', 'nous', "m'"]	Mignon	; aussi vit-on comme une trêve entre tous les adversaires. Pendant les quelques jours demandés par les apprêts de cette solennité forestière, le salon de la villa [MASK] offrit alors le tranquille aspect que présente une famille très-unie.

['catherine', 'lise', 'jeanne', 'marguerite', 'sophie']	Canalis	; et, sur une exclamation de [MASK], elle lui demanda le secret qu’il promit.– Ces coups de langue, dit-il, sont de bonne guerre dans le grand monde ; votre probité s’en effarouche et moi j’en ris, j’en suis même heureux.

[',', ':', "qu'", '"', '-']	Modeste.–	; et si l’une dupe l’autre, la moitié des mariés joue certainement la comédie aux dépens de l’autre.– Et vous concluez, sire Butscha ? dit [MASK] À l’attention la plus sévère sur les manœuvres de l’ennemi, répondit le clerc.–

['paul', ':', 'donc', 'non', 'alors']	Butscha	Ah ! madame, répondit [MASK], ce que vous croyez une bosse, est l’étui de mes ailes.– Voilà donc l’explication de ton cachet ! s’écria le notaire.Le cachet du clerc était une étoile sous laquelle se lisaient ces mots :

['vous', 'moi', 'lui', 'nous', 'celui-là']	Canalis	Mais, comme vous êtes éminemment femme, vous ne voulez pas plus voir un homme sans cesse à vos pieds et de qui vous seriez éternellement sûre, que vous ne voudriez d’un égoïste, comme [MASK], qui se préférerait à vous… Pourquoi ?

['et', ',', '&', 'est', 'ou']	Modeste	[MASK] moins triste, le sentiment de sa chute, sa confusion la dominaient encore, et elle n’était pas si coquette que son père le croyait. Il est une charmante coquetterie permise, celle de l’âme, et qui peut s’appeler la politesse de l’amour

['</s>', '"', 'il', '-', "c'"]	Canalis	Il se permettait des œillades interrogatives à son public, des poses de satisfaction, et ces ressources de jeu appelées par les acteurs des balançoires, expression pittoresque comme tout ce que crée le peuple artiste. [MASK] eut d’ailleurs des imitateurs et fut chef d’école en ce genre.

['un', 'une', 'ordre', 'après', 'origine']	Albert	mais quand un Provençal s’exalte, tout chez lui devient naturel en fait de sentiment. Et comment ne pas adorer une blonde échappée d’un tableau d’[MASK] Durer, d’un caractère angélique, et d’une fortune notée à Francfort ?

['dit-il', 'dit-elle', 'dis-je', 'tout', 'répondit-il']	Modeste	Monsieur Butscha, voudriez-vous par hasard me marier à votre goût ? dit [MASK] en riant.– Ce digne garçon aime autant que moi, vous l’avez aimé pendant huit jours, et c’est un homme de cœur, répondit le clerc.–

['et', 'lui', 'non', 'que', 'jésus']	Canalis	: – Vous êtes une ganache.– Monsieur, je l’aime trop pour ne pas avoir senti comme la lame d’un poignard entrer dans mon cœur, en l’entendant ainsi donner un démenti aux perfections que je lui trouve.– [MASK], lui, l’a justifiée, répondit

['</s>', 'il', 'elle', 'on', ',']	Canalis	mademoiselle, aujourd’hui la tribune est le plus grand théâtre du monde, elle a remplacé le champ-clos de la chevalerie ; elle sera le rendez-vous de toutes les intelligences, comme l’armée était naguère celui de tous les courages.[MASK] enfourcha son cheval de bataille, il parla pendant dix minutes sur la vie politique

['--il', '</s>', '"', 'il', '--']	Ernest	Mais les étrangers, dit le notaire, viennent-ils jamais voir notre église qui n’est pas âgée de plus de deux siècles ?[MASK] resta pendant toute la messe à la porte, sans avoir vu parmi les femmes personne qui réalisât ses espérances.

[',', 't-il', 'et', 'il', '-']	Modeste	– Oui, répondit le colonel.Ils marchèrent tous les deux en silence.– Voilà donc pourquoi, reprit [MASK] après quelques pas, ce monsieur me disait tant de mal de la poésie et des poètes ? pourquoi ce petit secrétaire parlait de…

['monsieur', 'moi', 'vous', 'enfants', 'madame']	Dumay	Ne vous désolez pas, [MASK], répondit le petit notaire, nous serons bien, à nous tous, aussi forts que cette petite personne, et, dans un temps donné, toute fille amoureuse commet une imprudence qui la trahit ; mais, nous en causerons ce soir.

['</s>', 'il', '--il', '--je', 'qui']	Ernest	! dois-je continuer cette tromperie ? est-ce une femme de quarante ans ou une jeune fille de vingt ans ?[MASK] demeura fasciné par le gouffre de l’inconnu. L’inconnu, c’est l’infini obscur, et rien n’est plus attachant.

['il', '/', 'qui', 'et', 'il']	Jupiter	; mais…– Voici les dames, car [MASK] sent des odeurs fétiches, dit le second piqueur en remarquant la manière de flairer de son chien favori.– Fétiches ? répéta le prince de Loudon en souriant.– Peut-être veut-il dire fétides, reprit le duc de Rhétoré.–

['et', 'il', 'elle', ',', 'enfant']	Modeste	[MASK] regarda son père d’un air hébété. – Voyons, si le jeune homme que tu aimes, que tu as vu dans l’église du Havre, il y a quatre jours, était un misérable…– Cela n’est pas !

['et', '...', ':', 'écrit', 'vous']	Modeste	En réfléchissant à sa position d’amant malheureux et méprisé, le Référendaire fit alors sur lui-même un travail quasi semblable à celui que lui avait fait faire la question posée par [MASK] au commencement de leur correspondance. Quoique le malheur passe pour développer les vertus, il ne les développe que chez les gens vertueux

['il', 'elle', 'on', 'et', "l'"]	Modeste	Enfin, là, ce paon se dépluma.Au milieu de la soirée, [MASK] alla s’asseoir avec le Grand-Écuyer dans un coin du salon, elle l’avait emmené là pour terminer une lutte qu’elle ne pouvait plus encourager sans se mésestimer elle-même.–

['moi', 'lui', 'vous', 'nous', 'elle']	Canalis	Il avait dit sans pudeur au duc de Chaulieu qui fit peu d’effet à la tribune quand il fut obligé d’y monter comme ministre des Affaires Étrangères : – Votre Excellence a été sublime ! Combien d’hommes eussent été, comme [MASK], opérés de leurs affectations par l’insuccès administré par petites doses !

['jeanne', 'berthe', 'marguerite', 'rose', 'albert']	Modeste	Je ne puis d’ailleurs rien accepter que d’un promis. Priez ce brave garçon de garder la cravache jusqu’à ce que vous sachiez si vous êtes assez riche pour la lui racheter.– Ma petite fille est donc pleine de bon sens, dit le colonel en embrassant [MASK] au front.

['il', 'on', 'tu', 'le', 'elle']	Modeste	– Pauvre égarée ! reprit sévèrement le père, la leçon ne vient pas de moi, je n’y suis pour rien, si ce n’est pour t’adoucir le coup…– Assez, mon père ne jouez pas avec ma vie… dit [MASK] en pâlissant.–

['hamlet', 'autrui', 'hier', 'autrefois', 'aimer']	Éléonore	Je tiens à ce que vous répétiez ceci mot pour mot à votre ami, car ce n’est pas une épigramme, mais la justification de sa conduite, à cette différence près qu’il deviendra, je l’espère, très-raisonnable, grâce à la folie d’[MASK].

['</s>', 'il', '_', 'on', '"']	Modeste	L’admirable sensibilité, si gracieusement exprimée dans cette correspondance, mouilla ses yeux des larmes qui manquèrent, dit-on, dans les yeux du plus spirituel des auteurs anglais.[MASK] vécut donc encore quelque temps par la compréhension, non-seulement des œuvres, mais encore du caractère de ses auteurs favoris.

['elle', 'jeanne', 'angélique', 'marguerite', 'adèle']	Modeste	Ceci se passait dans les premiers jours de juillet, [MASK] se leva, marcha par sa chambre, et vint ouvrir la croisée. Elle voulait de l’air. Le parfum des fleurs monta vers elle, avec cette fraîcheur particulière aux odeurs pendant la nuit.

['paris', 'famille', 'moi', 'jeunesse', 'père']	Gotha	Par ma mère, je tiens à toutes les pages de l’almanach de [MASK]. Enfin, mes précautions sont bien prises, il n’est au pouvoir d’aucun homme ni même au pouvoir de l’autorité, de démasquer mon incognito. Je resterai voilée, inconnue.

['lion', 'père', 'diable', 'héros', 'rôle']	Napoléon	! Je joue au [MASK] quand je devais me dessiner en séraphin !… Enfin j’aurai peut-être un ami, je l’aurai payé cher ; mais l’amitié, c’est si beau ! Six millions, voilà le prix d’un ami ;

['jules', 'chacun', 'celui-ci', 'rousseau', 'gustave']	Modeste	Peut-être ne regrettera-t-on pas d’avoir connu par avance et l’habitation et la compagnie habituelle de [MASK] ; car, à son âge, les êtres et les choses ont sur l’avenir autant d’influence que le caractère, si toutefois le caractère n’en reçoit pas quelques empreintes ineffaçables.

['molière', 'paris', 'dante', 'voltaire', 'faust']	Molière	N’est-ce pas bien naturel ? A-t-on jamais vu de voisin qui se soit plaint de son treillage cassé par de jolis pieds ? Voilà pour le poète. Mais le sublime raisonneur de la comédie de [MASK] veut-il des raisons ! En voici.

['tout', 'tous', 'chacun', 'victoire', 'beaucoup']	Desplein	– Oui, mon petit feu follet, je vous le promets, répondit-il en souriant, et je suis incapable de vous tromper, car moi aussi j’ai une fille !…Les chevaux emportèrent [MASK] sur ce mot qui fut plein d’une grâce inattendue.

[',', 'lucie', 'geneviève', 'marie', 'comme']	Modeste	Ce mot, notre ami, frappa le Référendaire. Il regarda [MASK] pour savoir s’il y avait quelque chose de sérieux dans la communauté de sentiments qu’elle paraissait accepter ; et la jeune fille, comprenant cette interrogation, lui dit : – Eh !

['bienvenue', 'entrer', '"', 'entrée', 'jésus']	Ève	Ceci n’était pas le résultat d’un défi entre des gardiens et une prisonnière, entre le despotisme du cachot et la liberté du détenu, mais l’éternelle répétition de la première scène jouée au lever du rideau de la Création : [MASK] dans le paradis.

['celui', 'celle', 'ceux', 'personne', 'moi']	Modeste	Mon fils, le prince de Loudon, dit la duchesse de Verneuil à [MASK] qui ne put comprimer sur sa jeune physionomie une expression d’étonnement en voyant par qui était porté le nom que le général de la cavalerie vendéenne avait rendu si célèbre, et par sa hardiesse et par le martyre de son supplice.

['lui', 'démission', 'renvoi', 'demande', 'cachet']	Modeste	Les âmes honnêtes ne brisent pas facilement leurs liens, surtout ceux qu’ils ont noués volontairement. Le secrétaire faisait donc bon ménage avec le poète quand la lettre de [MASK] courait la poste ; mais, comme on fait bon ménage, en se sacrifiant toujours.

[',', 'marie', 'jeanne', 'et', 'elle']	Modeste	Qui, maintenant, de la mère ou du chien de garde avait raison ? Aucune des personnes qui entouraient [MASK] ne pouvait comprendre ce cœur de jeune fille, car l’âme et le visage étaient en harmonie, croyez-le bien !

['monsieur', 'moi', 'capitaine', 'dit-il', 'lieutenant']	Dumay	Une étrange révolution s’est accomplie en elle, et je ne sais pas comment vous ne vous en êtes pas aperçus… – Nom d’un petit bonhomme ! s’était écrié le lieutenant. – Ne m’interrompez pas, [MASK].

['il', 'elle', '-il', 'celui-ci', 't-il']	Butscha	Non, monseigneur, répondit la notaresse qui devint rouge et qui regarda son mari comme pour lui dire : Qu’ai-je donc fait de si mal ?– Sa Seigneurie, dit [MASK], me fait beaucoup d’honneur en me prenant pour une chose.

['année', 'an', 'lui', 'exemple', 'ailleurs']	Dumay	Cette vie monotone dans ce Chalet coquet, au milieu de ces belles fleurs cultivées par [MASK], ces habitudes à mouvements réguliers comme ceux d’une horloge ; cette sagesse provinciale, ces parties de cartes auprès desquelles on tricotait, ce silence interrompu seulement par les mugissements de la mer aux équinoxes

["s'", 'pas', 'par', 'point', 'rien']	Modeste	Dût [MASK] y perdre, elle avoua plus tard que les sentiments exprimés dans ses lettres avaient fléchi devant le plaisir de mettre aux prises trois esprits si différents, trois hommes dont chacun, pris séparément, aurait certainement fait honneur à la famille la plus exigeante.

['travail', '...', "l'", ':', '(']	Modeste.–	De l’homme à vertus positives, d’une moralité sûre, dit-il railleusement en répétant la phrase qui le lendemain de son retour avait dissipé les rêves de [MASK] Eh ! je ne pense pas à lui, papa ! Laissez-moi libre de refuser le duc moi-même

[',', 'elle', 'tout', 'et', 'cette']	Charles	les dîners, les bals, les fêtes du négociant heureux, les somptuosités de la villa Mignon, l’immense considération, la respectueuse estime dont jouissait [MASK], l’entière affection de cet homme, qui répondit par un amour unique à un unique amour, tout avait réconcilié cette pauvre femme avec la vie.

['oui', '"', 'ou', ')', 'non']	Fulgens	Voilà donc l’explication de ton cachet ! s’écria le notaire.Le cachet du clerc était une étoile sous laquelle se lisaient ces mots : [MASK], sequar (brillante, je te suivrai), la devise de la maison de Chastillonest.–

['</s>', "c'", 'elle', 'il', '"']	Canalis	C’est fini, dit-il, elle est folle de lui, je suis plus que désagréable, et d’ailleurs elle a raison ! [MASK] est charmant, il a de l’esprit dans son silence, de la passion dans les yeux, de la poésie dans ses amplifications…

['tout', 'jean', 'elle', 'jeanne', 'étienne']	Canalis	– Signe-le, réponds, va toi-même jusqu’au bout de l’aventure je te donne là de tristes appointements, s’écria [MASK] en souriant. Va, tu m’en diras des nouvelles dans trois mois, si cela dure trois mois…

[',', 'de', 'qui', 'et', '"']	Canalis	[MASK], lui, n’avait pas négligé l’habit noir, ni ses ordres, ni cette élégance de salon, perfectionnée dans ses relations avec la duchesse de Chaulieu, sa protectrice, et avec le plus beau monde du faubourg Saint-Germain.

['il', 'elle', 'on', '-il', 'je']	Modeste	Eh ! quoi, dit [MASK], mon conseiller-intime-privé-actuel serait encore un miroir ?…– Non, mais un écho, répondit-il en accompagnant ce mot d’un geste empreint d’une sublime modestie. Le duc vous aime, mais il vous aime trop.

['qui', 'il', 'mais', 'lui-même', ',']	Modeste	; mais il ne put, armé de sa sagacité de militaire, saisir aucun indice accusateur. À moins d’aimer les rossignols du parc Vilquin, ou quelque prince Lutin, [MASK] n’avait pu voir personne, n’avait pu recevoir ni donner aucun signal.

['lui', 'eux', 'beaucoup', 'elle', 'moi']	Canalis	Certes ni l’un ni l’autre, ils ne ressemblaient à deux hommes heureux. Il s’agissait d’ailleurs pour [MASK] d’intérêts graves. Pour lui, la seule velléité du mariage emportait la rupture de l’amitié sérieuse qui le liait, depuis dix ans bientôt, à la duchesse de Chaulieu.

['elle', 'on', 'qui', 'et', 'mère']	Bettina	[MASK] connaissait la passion par le malheur seulement, elle mourait pour avoir aimé. Entre deux jeunes filles, tout homme, quelque scélérat qu’il soit, reste un amant. La passion est ce qu’il y a de vraiment absolu dans les choses humaines, elle ne veut jamais avoir tort.

['mademoiselle', 'madame', 'charlotte', 'monsieur', 'marguerite']	Canalis	Soyez sûre, mademoiselle, que votre mari connaîtra toute la valeur de son trésor, ajouta le duc.– Vous avez plus d’esprit et de résolution qu’il n’en faut pour discipliner un mari, dit [MASK] en riant.

['nous', 'lui', 'plus', 'tout', 'bon']	Modeste	! il sait quelque chose de [MASK], et ne nous en a rien dit. S’il trempe là-dedans !… il ne sera jamais notaire, je le rendrai à sa mère, à la boue, en le…

['les', ',', ':', '(', 'le']	Canalis	Toutes ces magnificences sociales, reprit [MASK], ne sont rien sans ce qui les met en valeur, la fortune !… Nous sommes ici entre hommes, les beaux sentiments sont charmants en stances… – Et en circonstances, dit le clerc en faisant un geste significatif.–

['elle', 'il', '</s>', 'ce', 'tu']	Modeste	! [MASK] sera mon soleil, ma vie, je respirerai par son souffle, je jouirai de ses joies, je maigrirai de ses chagrins, fût-elle la femme de cet égoïste de Canalis…– Voilà ce qui s’appelle aimer !

['balzac', 'goethe', 'voltaire', 'chateaubriand', 'flaubert']	Modeste	À quelques jours de là, voici donc ce que lut [MASK] à sa fenêtre, par une belle journée d’été.Sans aucune hypocrisie, oui, si j’avais été certain que vous eussiez une immense fortune, j’aurais agi tout autrement. Pourquoi ?

[',', 'soyez', ':', '...', "qu'"]	Modeste	quoique vous vous soyez entortillé les joues d’un foulard et de ouate, vous n’avez pas de fluxion. Et, si vous avez un double voile à votre chapeau, c’est pour voir sans être vue.– D’où vous vient tant de pénétration ? s’écria [MASK] en rougissant.–

['il', '"', 'on', 'et', '-']	Balzac	1827, àErreur du Furne : « à » n’a pas été imprimé ; [MASK] n’a pas corrigé. la place de quelque devise. Quelques instants avant de rendre le dernier soupir, elle mit au doigt de sa sœur cette bague en la priant de l’y garder jusqu’à son mariage.

['georges', 'robert', 'bonaparte', 'johnson', 'samuel']	Canalis	Ah ! monsieur, nous sommes bien loin de compte, dit jésuitiquement le colonel.– Supposons donc, répliqua vivement [MASK], qu’au lieu de parler, nous ayons sifflé. Vous serez content de ma conduite, monsieur le comte : on me comptera parmi les malheureux qu’aura faits cette charmante personne.

['il', 'je', 'voltaire', 'on', 'socrate']	Canalis	Ne pas écouter est non-seulement un manque de politesse, mais encore une marque de mépris. Or [MASK] pousse un peu loin cette habitude, car souvent il oublie de répondre à un discours qui veut une réponse, et passe sans aucune transition polie au sujet dont il se préoccupe.

['napoléon', 'm', 'son', 'david', 'louis']	Caroline	Avant de perdre la vue, elle était allée, malgré tous ses amis, contempler la tombe de [MASK]. Cette dernière image resta colorée dans ses ténèbres, comme le spectre rouge du dernier objet vu brille encore, après qu’on a fermé les yeux par un grand jour.

['</s>', '.', 'et', ',', '!']	Napoléon	à qui s’adressait alors le roi, tous tachetés de blanc, de brun, de noir, ayant chacun leur physionomie absolument comme les soldats de [MASK], allumant au moindre bruit leurs prunelles d’un feu qui les faisait ressembler à des diamants ;

['marie', 'elle', 'thérèse', 'moi', 'marguerite']	Charles	Il y eut trois cents cartes mises à la porte de la maison Mignon. Quinze jours après, l’oubli le plus profond, prophétisé par [MASK], révélait à ces deux femmes la sagesse et la grandeur de la résolution ordonnée.

['</s>', 'il', '--il', 'elle', '--je']	Dumay	Vous pouvez, lui dit-elle à voix basse, me rendre un grand service. [MASK] fait le discret avec ma mère et avec moi sur la fortune que mon père rapporte, je voudrais savoir ce qui en est.

['en', 'peut-être', 'bien', ',', 'chacun']	Canalis	Une fois l’esprit devenu comme ultra-coquet, les manières s’en ressentirent. Aussi [MASK] avait-il fini par scander sa démarche, inventer des attitudes, se regarder à la dérobée dans les glaces, et faire concorder ses discours à la façon dont il se campait.

['monsieur', 'madame', 'messieurs', 'docteur', 'mademoiselle']	Dumay	sa voix a des intonations brèves comme si, quand on l’interroge, on la contrariait dans son attente, dans ses calculs secrets ; puis, si ce quelqu’un attendu est venu… – Nom d’un petit bonhomme ! – Asseyez-vous, [MASK], avait dit l’aveugle.

["c'", 'cela', 'ceci', 'là', 'c']	Modeste	Il y a bien des nuances dans les baisers, même dans ceux d’une fille innocente, car [MASK] est l’innocence même, mais, c’est comme une innocence instruite. Si je suis aveugle, ma tendresse est clairvoyante, et je vous engage à surveiller ma fille.

['on', 'il', "j'", 'elle', ',']	Modeste	Quand la voiture eut arrêté, fort heureusement [MASK] aperçut un vieillard en perruque blonde, frisée à petites boucles, dont la figure calme, pleine, lisse, offrait un sourire paternel et l’expression d’un enjouement monastique rendu presque digne par un regard à demi voilé.

['platon', 'fer', 'satan', 'dieu', 'voltaire']	Napoléon	monsieur, répondit le poète en souriant, il ne peut plus y avoir rien de grand dans un siècle à qui le règne de [MASK] sert de préface. Nous sommes d’abord une peuplade de soi-disant grands poètes !

['qui', 'cela', 'ceci', 'oui', 'ce']	Canalis	– [MASK], dit-il une fois, me fait l’effet de l’homme le plus courageux, signalé par le grand Frédéric après la bataille, ce trompette qui n’avait cessé de souffler le même air dans son petit turlututu !

['lui', 'cela', 'ça', 'ulysse', 'auparavant']	Canalis	Ce détail indique les dangers que court le héros d’un salon à sortir, comme [MASK], de sa sphère ; il ressemble alors à l’acteur chéri d’un certain public, dont le talent se perd en quittant son cadre et abordant un théâtre supérieur.

