['jamais', 'deux', 'vous', 'dieu', 'toujours']	Basquine	sur ce signalement on lisait, ou le sait, que le prisonnier fugitif avait, entr’autres tatouages, ces mots écrits sur la poitrine, à l’endroit du cœur : Amour éternel à [MASK] . Le comte donna ce papier à son fils.

['jeanne', 'maurice', 'rodolphe', 'marguerite', 'paul']	Bamboche	le sang sortait de sa jambe comme par un robinet, et sautait à dix pas. – Ah ! mon Dieu ! – Moi, j’avais peur, je pleurais, je criais, – dit [MASK] d’une voix émue, – j’appelais au secours de toutes mes forces.

['il', 'et', 'je', 'qui', '"']	Bamboche	– Parce que tu regrettes le temps où quelqu’un t’aimait, – m’écriai-je avec attendrissement, – tu vois bien que c’est bon d’être aimé… à défaut d’un père… d’un frère… laisse-moi être ce frère… [MASK] resta silencieux ;

['...', '"', 'encore', 'silence', 'dieu']	Sauvageon	Vaut-il pas mieux perdre la mémoire et rester muet que d’envier tout haut [MASK] ? – Mais, père Jacques… vous n’étiez pas seulement un travailleur fort et courageux, songez donc à tout ce que vous m’avez appris, à ces préceptes qui changent les terres stériles en terres fécondes…

['travail', 'paris', 'fer', 'france', 'secours']	Scipion	– Hélas ! ma mère, aujourd’hui, dans cette triste journée, ce n’est pas seulement du manque de prévenances de [MASK] dont j’ai eu à souffrir… – Je te comprends ; tu songes à cette cruelle découverte… à ce malheureux petit enfant…

['on', 'qui', 'dieu', 'il', 'elle']	Limousin	– Pourquoi ? – Parce que,… parce que… j’étais paresseux. Le colporteur ne me quittait pas du regard ; sans doute il soupçonna mon mensonge, car il reprit d’un air de doute : – [MASK] t’a renvoyé parce que tu étais paresseux ?

['la', 'le', ',', 'jacques', 'jean']	Bruyère	Et puis,… après l’autre rêve,… l’autre rêve,… je ne sais plus… – Vous m’appeliez, père Jacques, pour me parler de votre rêve ? – dit doucement [MASK], afin de ne pas contrarier le vieillard.

['(', 'pas', 'ça', 'non', '-']	Giroflée	– Qui ça, [MASK] ? – Notre Pitre donc, notre paillasse. Avec ça, naturellement les cheveux carotte-foncé, économie de perruque à queue rouge. Il ne restait plus de la troupe que la mère Major, moi et la Levrasse ;

['lui', 'elle', 'eux', 'moi', 'nous']	Beaucadet	nous verrons si vous oserez exécuter la menace que vous avez eu l’excessive bonté de ne pas exécuter jusqu’ici… Je ne veux pas vous laisser manquer même de prétexte… c’est délicat à moi, n’est-ce pas ? Puis, se tournant vers [MASK], le comte ajouta :

['celui-ci', 'chacun', 'lui', 'il', 'lui-même']	Beaucadet	En effet, à un petit cordon noir, suspendu au col de l’enfant, était attaché un papier, que [MASK] déplia vite, et que, dans sa bouillante importance, il lut rapidement, sans l’avoir à l’avance parcouru du regard.

['il', 'tu', "c'", 'qui', "t'"]	Scipion	L’an dernier, [MASK] était ici seul avec son père ; il ne te connaissait pas… Dans le désœuvrement de la vie de campagne, ayant rencontré cette jeune fille, il lui fait la cour. Elle l’aura écouté… et tu sais le reste…

['bien', ',', 'il', 'un', 'et']	Sauvageon	il n’avait pas son pareil pour les défrichements de terrains à souches et à racines, il arrachait quasi seul la charrue… Aussi [MASK] , devenu fourbu, comme moi, a crevé à la peine, dans cette étable là-bas, au coin à droite.

[',', 'donc', '!', ')', 'tous']	Limousin	tandis que j’avais pour mission de crier, de ma voix la plus forte, en qualité du peuple masculin : – Vive [MASK] le bon enfant ! Bientôt après, je représentais le peuple féminin, en criant de ma voix la plus aiguë :

['il', 'on', 'et', "n'", 'elle']	Beaucadet	Tout-à-coup, songeant à la signature du billet, que jusqu’alors il avait tue par un premier mouvement de générosité, [MASK] espéra qu’en faisant connaître le nom de la victime, il détournerait du séducteur l’irritation croissante, dont l’explosion devenait à craindre.

['rodolphe', 'jacques', 'maurice', 'henri', 'celui-ci']	Bamboche	– Et pourquoi la mère Major, si bonne autrefois pour toi, est-elle maintenant si méchante ? – Tiens, parce qu’autrefois j’étais son amant, et que maintenant je ne veux plus l’être, me répondit [MASK] avec une fatuité dédaigneuse.

['vous', 'hein', 'monsieur', 'docteur', 'maintenant']	Claude	– Terrible ? – Salutaire surtout… vous l’avez dit. – Pour la race que je veux frapper… pas d’enseignement… sans épouvante… – Peut-être… – Non… la terreur… la sainte terreur… – Quel est votre but, [MASK] ?

['lui', 'lui-même', 'elle', 'moi', 'eux']	Martin	j’avais envoyé des hommes à cheval par la jetée de l’étang, mais j’étais venu à pied par les landes ; aussi, une fois l’écluse lâchée, tu t’es cru en sûreté ? hein, brigand ? Le braconnier ne répondit pas. S’adressant alors à [MASK] :

['mais', 'et', '-', '"', 'etc']	Duriveau	mais il y a long-temps que j’aurais dû le faire, – dit le braconnier… – Rappelle-toi ton serment… [MASK]… – Ah !… le bon billet qu’a La Châtre , – s’écria le comte avec un éclat de rire sardonique.

['moi', 'toi', 'pas', '...', 'jamais']	Capitaine	Elle ne manquait non plus à [MASK] , mon dernier chien ;… d’un signe il conduisait, poussait ou arrêtait le troupeau où je voulais, et, à lui seul, il défendait mieux qu’une plaisse (14) la lisière d’un bois ou d’un champ…

['elle', 'qui', ',', 'il', 'et']	Bruyère	[MASK] avait obtenu du métayer la permission de se construire, au-dessus du perchoir, et attenant à la charpente, comme un nid d’hirondelles, un petit réduit auquel elle arrivait en grimpant les degrés du perchoir avec l’agilité d’un chat.

[',', '-', '(', 'georges', '-il']	Scipion	– demanda [MASK] en se levant alors du fauteuil. – Personne… – Alors, bonsoir, – dit le vicomte en se dirigeant vers la porte ; puis, la main sur la clé, il se retourna et dit à son père :

['marguerite', 'catherine', 'maurice', 'henriette', 'geneviève']	Bruyère	– je n’ai pas de grandes lumières,… mais je vous aime, cela m’inspirera bien,… j’en suis sûre… – Oh ! n’est-ce pas, vous m’aimez, dame Perrine ? – dit vivement [MASK].

['celui-ci', 'pierre', 'jacques', 'robert', 'hubert']	Latrace	– Je veux examiner par moi-même ce souterrain, et savoir où il aboutit, – dit le comte Duriveau. – Monsieur le comte n’aurait pas besoin d’y descendre, – dit [MASK], – en y lançant Lumineau, on verra tout de suite, si le renard y est terré.

['non', 'pas', 'coupables', ',', 'sans']	Claude	non [MASK], vous m’avez, dans mon enfance, désappris la haine par l’exemple de votre angélique résignation, de votre ineffable sérénité au milieu de votre pauvreté cruelle, de vos chagrins amers et des persécutions dont vous étiez l’objet de la part d’un prêtre indigne.

['garde', 'cavalerie', 'ferme', 'bataille', 'logis']	Bruyère	– s’écria tout-à-coup une voix de l’autre côté des ruines du fournil. C’était un des garçons de ferme qui, entendant le bruit du corps de [MASK] tombant à l’eau, avait couru au bord de l’étang pendant que les autres acteurs de cette scène se précipitaient vers les ruines.

['de', 'à', ',', 'et', '(']	Martin	– Mais enfin, de quoi s’agit-il ? – demanda impatiemment le comte. – Vous avez, Monsieur le comte, un valet de chambre nommé [MASK] ? – Oui. – Il a été blessé légèrement ce soir ?… – Oui, oui…

['maintenant', '"', '-', 'toujours', 'je']	Claude	– Et une fois engagés au milieu des marais et des tourbières qui bordent l’étang de notre côté, ils mettront plus d’une heure avant de nous joindre, et dans une heure, je serai hors de leur atteinte. Maintenant… écoute-moi… – Je vous écoute… [MASK].

['elle', 'il', 'maman', 'jeanne', 'alice']	Bamboche	Oui, et ça se montre à grands coups de martinet et en vous déboîtant les os ; tes cris m’éveilleront plus d’une fois comme les miens t’ont éveillé cette nuit, – dit [MASK] avec un sourire cruel. – Ah, mon Dieu ! comme tu as dû souffrir !

['chateaubriand', 'm', 'saint-simon', 'mm', 'guerre']	Martin	la première partie de ces Mémoires était déjà jaunie par le temps. Le comte Duriveau s’empara du manuscrit, descendit précipitamment dans sa chambre, où il s’enferma, et à la clarté de ses bougies commença la lecture des Mémoires de [MASK].

['le', '...', 'quoi', 'de', 'ce']	Scipion	Oui,… car il t’aime plus que tu ne le crois… Après tout, c’est à moi, qui sais ce que tu vaux, ce que tu es… de le défendre contre tes doutes funestes… pauvre ange idolâtré… tu as choisi [MASK]…

['bussy', 'elle', 'henri', 'catherine', 'il']	Scipion	Vouloir aller arrêter seul ce brigand qui est peut-être caché dans cette tanière. – C’est juste, – dit [MASK] à son père en ricanant froidement, – ton dévouement est sublime, héroïque, mais seulement un peu trop… gendarme, voyons, pas de jalousie, n’ôte pas le pain…

['</s>', 'tout', 'il', 'où', 'qui']	Martin	jetant tour à tour les yeux tantôt sur le comte, tantôt sur le massif d’arbustes où se tenait blotti le braconnier, massif alors noyé d’ombre, la lune venant de disparaître derrière les grands arbres du parc, [MASK] semblait redouter quelque péril pour le comte…

['</s>', 'lui', 'elle', 'moi', 'mais']	Bamboche	Ce rayon lumineux, joint à la pâle clarté d’une petite chandelle de résine, jetait une lueur étrange, funèbre, à la clarté de laquelle le comte Duriveau aperçut un tableau qui le fit tressaillir et reculer d’un pas. [MASK] aussi avait tressailli d’émotion à la vue du même tableau ;

['celui-ci', 't-il', 'maurice', 'robert', 'jacques']	Scipion	lui arracha son cigare des mains et le jeta au feu en disant : – On ne fume pas chez moi, Monsieur. – Ah bah ! – reprit [MASK] en regardant son père avec ébahissement, – et depuis quand ne fume-t-on plus ici ?

['...', 'propos', 'droite', 'gauche', 'domicile']	Isabeau	… – Que dis-tu ? – Elle s’est noyée !… on venait l’arrêter !… – Mais comment sais-tu ?… – Tout-à-l’heure,… un des gens du comte l’a dit à [MASK]. – Plus de doute,…

['jeanne', 'caroline', 'marie', 'marguerite', 'marthe']	Bruyère	On eût dit que le vieillard perdant la mémoire qui lui était un instant revenue, oubliait déjà, pour quelle cause il avait durant une partie du jour si impatiemment appelé [MASK], paraissant à peine la comprendre et la reconnaître ; il jetait sur elle un regard morne.

['non', 'de', 'mon', 'nous', 'madame']	Raphaële	Le mariage… d’amour, plaisir de convention … Mais, non… ne lui répondons pas à ce sujet, [MASK]. … – Et Mme Wilson se tourna gaiement vers sa fille, dont le ravissant visage se rassérénait déjà aux paroles de sa mère.

[',', '-', 'alors', 'celui-ci', ':']	Beaucadet	– Mais qui ? – cria [MASK] de toute sa force, – mais qui ? – Enfin, prenant mon cheval par la bride, il l’a fait sortir de l’épais taillis où je m’étais égaré et où je l’avais rencontré pour mon malheur, le monstre !

['son', 'ce', 'la', 'm.', 'm']	Bamboche	la double issue de ce repaire laissée ouverte, expliquait la disparition de [MASK]. Le vicomte rejoignait son père au moment où celui-ci reculait en tressaillant à la vue des humbles et mystérieuses funérailles de ce petit enfant mort, couché dans un berceau jonché de fraîches bruyères.

['</s>', '-', 'et', 'ce', 'lui']	Bamboche	– Tu es donc méchant… toi ? – Va-t’en !… – Je t’en prie… écoute moi… – Tiens ! ! tu en veux… empoigne ! Et [MASK], dont je ne me défiais aucunement, s’élança avec l’agilité d’un chat ;

['il', 'elle', 'on', 'celui-ci', 'chacun']	Martin	Après un moment d’hésitation, et profitant de l’un de ces silences qui coupent souvent les conversations les plus animées, [MASK] s’approcha de son maître, toujours accoudé à la fenêtre ouverte, et lui dit avec un accent de respectueux intérêt :

['...', 'de', 'père', 'feu', 'envers']	Duriveau	Je t’ai dit l’atroce conduite de [MASK] envers ta mère… qu’il avait rendu folle de désespoir… en te faisant enlever à elle pour t’abandonner tout enfant à la vie la plus misérable… Je t’ai dit comment, après m’avoir impitoyablement frappé au cœur…

['autrui', 'lui-même', 'moi-même', 'dieu', 'davantage']	Limousin	Je ne pouvais guère être retenu par la crainte d’affliger [MASK] ; je ne ressentais pour lui, on le conçoit, ni attachement, ni éloignement ; sans me traiter avec dureté, jamais il ne me disait un mot affectueux.

['on', 'il', 'chacun', 'se', 'elle']	Bruyère	Et elle tomba dans les bras de sa mère épouvantée. Jetons maintenant un coup d’œil rétrospectif sur les événements qui se passaient au château du Tremblay (résidence du comte Duriveau), pendant cette soirée où [MASK] cherchait la mort dans l’étang de la métairie.

['celui-ci', 'robert', 'rodolphe', 'joe', 'maurice']	Bamboche	– Tu travaillais donc déjà avec ton père ? – Je l’aidais comme je pouvais, je rangeais le bois qu’il mettait bas. – Et ton père, où est-il maintenant ? – Dans la forêt, – me répondit [MASK] avec un sourire sinistre.

['monsieur', 'moi', 'sire', 'dit-il', 'dis-je']	Claude	– J’ai foi en moi, [MASK], parce que je suis dans une position particulière à l’égard du comte… je suis son fils, et quand il l’apprendra… – Il aura un motif de plus de persévérer dans le mal ;

['il', 'elle', 'on', 'dieu', '</s>']	Bruyère	Délivrez-le donc de son mal, s’il vous plaît, comme vous en avez délivré les aigneaux . Plusieurs fois, durant cette naïve et triste consultation , [MASK] avait été sur le point d’interrompre la pauvre femme, mais elle ne s’en était pas senti le courage ;

['il', '"', ',', '...', 'chateaubriand']	Limousin	» [MASK] se montrait rigoureusement fidèle et conséquent à cette manière d’envisager l’ivresse ; une fois à l’ouvrage, et il s’y remettait invariablement chaque lundi, on ne pouvait voir un artisan plus laborieux, plus intelligent, plus sobre et plus honnête.

['dites', 'donc', 'oui', 'vous', 'dis-je']	Claude	je veux donner enfin à ces âmes malades une nourriture à la fois douce, salubre et forte comme le lait maternel… Alors, [MASK], dites, dites, mon ami, ne sera-ce pas un grand et touchant exemple, que de voir ces malheureux revenir à la vie de l’âme ?

['cela', 'ceci', 'tout', 'ça', 'moi-même']	Bamboche	Nous faisions souvent des fameux soupers… avec les aumônes du jour… Tu le vois bien, le cul-de-jatte avait raison. À mon tour, très-embarrassé de répondre à [MASK], je me tus. Il continua comme s’il se fût complu dans ces souvenirs.

['mais', '-', 'non', 'que', 'si']	Scipion	Rien,… – dit le vicomte, sans discontinuer de suivre en l’air les légères spirales de la fumée bleuâtre de son cigare. – [MASK], – reprit la jeune fille d’une voix altérée, suppliante, et contenant à grand’peine les larmes qui lui vinrent aux yeux,

['le', 'comte', 'du', 'il', 'qui']	Claude	[MASK] veille sur toi, il répond de la discrétion du métayer ; tu ne sors jamais pendant le jour, le comte Duriveau ne visite jamais ses métairies, et le hasard l’amènerait à la ferme, le hasard te mettrait même en sa présence, que tu n’as rien à redouter…

['</s>', 'la', 'sa', 'marguerite', 'son']	Bruyère	vous êtes charmée ! – Ah ! ma chère fille, – dit la mère, en prenant les mains de [MASK], qu’elle baisa deux fois avec reconnaissance, comme on fait bien de venir à vous ! Mon enfant est à demi sauvé…

['vite', 'bien', 'lentement', ',', 'pas']	Benjamin	– Vite, [MASK], haut le pied… voilà le soleil quasi-couché, il nous faut plus d’une heure pour nous rendre chez nous… La lande est déserte, et, grâce à ce bandit de Bamboche, que l’enfer confonde, le pays n’est pas sûr…

['!', '...', '"', 'quoi', '-']	Ramageau	En effet, le gendarme que l’on apercevait en plaine depuis quelques moments, arriva et s’arrêta auprès du groupe. Le cheval de ce soldat était fumant et blanc d’écume. – Eh bien ! [MASK] ? – dit le sous-officier.

['il', 'comte', 'et', 'qui', 'on']	Scipion	Héros, le matin, d’une déplorable aventure qui devait produire sur la population du pays la plus fâcheuse impression, [MASK] venait le soir même de combler la mesure, rendant hostiles au comte les gens les plus considérables de la haute bourgeoisie.

['celui-ci', 'lui', 'lui-même', 'julien', 'chacun']	Scipion	– Il s’agit d’une affaire de vie ou de mort, – répondit la voix du gendarme. Le comte, à ces mots, alla brusquement ouvrir la porte au sous-officier, pendant que [MASK] allumait un nouveau cigare, et se plongeait indolemment dans un fauteuil.

['moi', 'toi', 'lui', 'mon', 'ma']	Lucifer	c’est toi ? Qui diable pouvait t’attendre, par un temps pareil ;… toi et [MASK], vous avez l’air de deux tas de neige, je descends… mon fils, je descends… Bientôt j’entendis le bruit traînant d’une lourde porte qui s’ouvrait ;

['comte', 'rodolphe', 'rodin', 'bussy', 'raoul']	Martin	La figure de [MASK] reprit bientôt son impassibilité habituelle, et il eut assez d’empire sur lui-même pour surmonter ses nouvelles angoisses en voyant le comte continuer sa conversation en s’accoudant sur le rebord de la fenêtre ouverte, au-dessous de laquelle s’étendait l’épais massif où était embusqué le braconnier.

['sa', 'la', 'anna', 'catherine', 'son']	Raphaële	sa bouche, toujours si rieuse, se contracta ; les veines de son front se gonflèrent ; enfin, l’expression de son visage parut un instant si menaçant à [MASK], qu’elle s’écria, épouvantée : – Maman… ne le hais pas,… je l’aime tant…

['</s>', 'il', 'colbert', 'bussy', 'pitt']	Bamboche	est-ce que je me suis plaint ? Un lâche, c’est celui qui crie et se plaint. [MASK] fut touché de cette réponse, mais il tâcha de me cacher son émotion. – Pourquoi ne t’es-tu pas défendu la seconde fois comme la première ?

['jeanne', 'marguerite', 'catherine', 'elle', 'henriette']	Bruyère	il est des situations données où une mère ne veut pas devenir folle, et ne le devient pas. – Vous !… ma mère !… – s’écria [MASK] avec stupeur, car elle était trop naïve pour pénétrer le sens odieux des demi-mots lus par sa mère avec égarement.

['il', "c'", 'dieu', '--il', 'jacques']	Martin	Cette abnégation de soi, dans un moment si formidable, toucha le braconnier, qui reprit : – [MASK] est ici,… il te doit beaucoup, je le sais ; c’est en son nom que je te sauve, innocent ou coupable. Le fugitif tressaillit.

['jacques', 'jeanne', 'paul', 'henri', 'harry']	Scipion	– répondit [MASK] en interrompant son père et en allumant un second cigare, – il est vrai que c’est pour le bon motif … mais c’est cela même qui le rend impardonnable, ô malheureux auteur de mes jours que tu es…

['jean', 'hercule', 'joseph', 'charles', 'david']	Lucifer	Un grand âne noir nommé [MASK] , chargé des balles de livres et d’images du colporteur-sorcier-saltimbanque, avait aussi une physionomie particulière : à ses oreilles percées se balançaient deux gigantesques boucles d’oreilles en cuivre.

['moi', 'paris', 'chacun', 'dieu', 'moi-même']	Bamboche	mon cœur, jusqu’alors si douloureusement oppressé, se dilata ; à mes angoisses succédèrent de vagues espérances. J’oubliai dans ce moment la frayeur où m’avait jeté l’attente de ces mystérieux exercices, auxquels j’étais condamné, et qui la nuit avaient arraché à [MASK] des cris si déchirants ;

['femme', 'mère', 'père', 'mari', 'paysan']	Dumolard	– Oui, je la voyais chez sa tante, lorsque nous allions aux matinées de jeu de ce gros imbécile de [MASK]. Cet amour de pensionnaire me réveillait assez ; mais le mariage avec les trois millions, l’orphelinage et le grand nom, me plurent beaucoup ;

['lui', 'moi', 'elle', 'eux', 'lui-même']	Scipion	Si nous sommes des brutes, à la fin aussi les brutes se revengent. – Oui, vous avez beau nous fumer au nez en ayant l’air de vous moquer de nous, Monsieur, – dit l’un en s’adressant à [MASK], – vous ne nous ferez pas peur…

['"', 'encore', ':', 'le', 'donc']	Beaucadet	– Mais, malheureux sans-culotte ! ! je vous dis qu’il y a des fâmes !… – répétait [MASK], – vous êtes donc un gros dépravé, que vous vous costumez aussi peu que ça pour courir les bois. –

['il', 'dieu', 'jésus', 'lui', 'celui-là']	Scipion	non, non, rassure-toi, mon enfant, [MASK] tiendra sa promesse… il la tiendra parce qu’il t’aime… il la tiendra… parce qu’il faut qu’il la tienne… parce qu’il n’y a pas de puissance humaine, vois-tu ?

['allons', 'va', 'laisse-moi', 'viens', 'non']	Martin	alors ma colère se changea en un brisement de cœur inexprimable, les forces me manquèrent, et je retombai sur la pierre où je m’étais assis, sanglotant ; je cachai ma figure dans mes mains. – Allons, [MASK], ne pleure pas ; que diable ?

['tu', 'dieu', 'cela', 'satan', 'ça']	Duriveau	Oui, en songeant à tout ce que [MASK] a fait souffrir à ta mère… à la détestable influence de cet homme, que ni la foi jurée, ni tes instances si puissantes… à toi, son fils, ne pourraient ébranler… tu as dû pourtant…

['rien', 'personne', 'cela', 'il', 'homme']	Scipion	hélas ! jamais [MASK] ne lui avait paru plus beau. Le comte Duriveau lui-même, malgré de secrètes raisons qui lui faisaient cruellement déplorer cet incident, ne put s’empêcher de ressentir une sorte d’orgueil à la vue de l’intrépide attitude de son fils.

['toi', 'moi', 'nous', 'maman', 'elle']	Limousin	– Je ne sais pas. – Tes parents… – Je n’ai ni père, ni mère… – Où étais-tu avant d’être chez [MASK] ? – Je ne sais pas. – Qui t’a placé chez lui ? – Je ne sais pas.

['</s>', '-', '"', '--', '_']	Bamboche	il baissa la tête, et poussa un profond soupir. [MASK] continuant de garder le silence, je réitérai ma question. – Comme moi, – lui dis-je, – tu n’as peut-être plus ni ton père ni ta mère ?

['valentine', 'maurice', 'henri', 'elle', 'robert']	Scipion	Permettez-moi donc de vous quitter un moment, car ma curiosité, je l’avoue, est on ne peut plus excitée. – Rassurez-vous, Madame, – dit [MASK] en ricanant, – je vais aller partager les glorieux périls de mon père.

['jacques', 'paul', 'henri', 'jésus', 'jean']	Martin	– Mon but est le vôtre, Claude… Mes moyens seuls diffèrent. – Il me faut un exemple… – Nous ferons un exemple – dit [MASK] d’une voix solennelle – un grand exemple… – Terrible ? – Salutaire surtout… vous l’avez dit.

["c'", 'cela', 'tout', 'dieu', 'ça']	Limousin	– Est-ce que [MASK] est par ici ? Même silence de ma part. – Répondras-tu ! – s’écria le colporteur d’une voix courroucée en se baissant vers moi, et me secouant par le bras. Saisi de frayeur, j’eus recours à un mensonge.

['raphaël', 'napoléon', 'femme', 'roi', 'cléopâtre']	Martin	Au bruit soudain qu’elle entendit, celle-ci tressaillit, se leva, d’un brusque mouvement, referma vivement les deux vantaux du placard, pour cacher le portrait, tandis qu’en même temps elle se hâtait de faire disparaître dans sa poche les deux lettres et la miniature qui représentait le portrait de [MASK] ;

['lui', 'elle', 'moi', 'jeanne', 'eux']	Scipion	… le fils de Monsieur… embrassant mon épouse… – Je vous répète, Monsieur, – dit le comte pouvant à peine se contraindre, et jetant sur [MASK] un regard terrible, – je vous répète, Monsieur, que je suis confus de tout ceci ;

['elle', 'lui', 'moi', 'son', 'sa']	Raphaële	j’admets qu’en refusant de te marier avec [MASK], tu m’empêches d’épouser sa mère, quel avantage tires-tu de cela ? Aucun. Si le contraire arrive, à quoi bon cet étalage de rouerie, puisque tu dois consentir à ce mariage ? –

['dieu', 'jésus-christ', 'jésus', 'marie', 'moi']	Scipion	… c’est ce que je ne saurais te pardonner… Venez, Mademoiselle, que je ferme ces beaux yeux sous de gros baisers, puisque ces beaux yeux sont si malvoyants, si mauvais juges de l’amour de [MASK].

['le', ',', "l'", '-', 'il']	Bamboche	c’était sa tête que j’aurais dû casser… à ce brigand-là qui, au lieu de me donner un morceau de pain, voulait me faire mordre par son chien, – dit [MASK], qui ressentait encore une haineuse rancune, – oh ! je n’oublierai jamais ça…

['</s>', 'elle', 'il', '"', ')']	Bruyère	mais au rebours du commun des habitudes superstitieuses, loin d’inspirer la crainte ou l’éloignement. [MASK] inspirait au contraire des sentiments de vive reconnaissance ou de sympathie sincère, car l’influence, quelque peu surnaturelle, qu’on lui accordait, ne se manifestait jamais que par des services rendus ;

['dieu', 'jésus', 'marie', 'jésus-christ', 'marguerite']	Scipion	Dieu m’a punie de la cruauté avec laquelle j’ai parlé de cette pauvre fille des champs… Dieu m’a punie… Mais qu’il ne punisse que moi, et je le bénirai… Il y a un instant, les doutes sur l’amour de [MASK] me paraissaient peu fondés…

['-', 'oh', 'oui', '...', 'ah']	Scipion	– [MASK] ! ! – s’écria le comte d’une voix terrible en interrompant son fils et le saisissant par le bras d’une main tremblante. Puis, après un moment de silence, il reprit avec une profonde amertume :

['rire', 'sourire', 'mourir', 'penser', 'dormir']	Bamboche	Allons, pas de phrases, et crampe… – reprit la femme d’un ton menaçant. Il se fit un moment de silence. Bientôt la femme s’écria d’un air triomphant : – Vois-tu, feignant de [MASK] ! c’était de paresse que t’étouffais.

['il', 'comte', 'lui-même', 'dieu', "c'"]	Scipion	le comte ne trouvait pas,… ne pouvait pas trouver un mot à répondre,… car [MASK] était dans le vrai, et, comme il abusait avec une joie cruelle de son avantage, il poursuivit, en parlant de son père à la troisième personne, avec une explosion d’audacieux dédain :

['vous', 'eux', 'dieu', 'lui', 'elle']	Martin	– Non ! non ! pas de lâche faiblesse !… et toi, qui me prêche la commisération, – s’écria-t-il en s’adressant à [MASK] avec une ironie cruelle, – du haut de ces régions de clémence et d’espoir, où tu t’égares

['oui', 'moi', 'et', 'cela', 'enfin']	Claude	– Et son serment ?… – Il s’en est joué, indignement joué, [MASK], je le sais… et tout cela ne me désespère pas… – Tu as en toi la foi qui transporte les montagnes, grand thaumaturge – dit le braconnier avec une raillerie amère.

['jeanne', 'marie', ',', 'celle-ci', 'geneviève']	Basquine	aussi, j’ai défendu ce soir [MASK] contre tes accusations, afin qu’elle conserve toujours cette auréole de vertu qui nous réjouit tant, et qui éblouit si fort les naïfs et les prudes… Comprends-tu maintenant mon idolâtrie pour ce démon ?

['il', 'elle', "j'", 'et', 'jésus']	Scipion	» Puis, reprenant sa voix naturelle, [MASK] ajouta : – Et, après cela, que le diable m’emporte si, l’année suivante, ton ami Guizot, qui vénère les bons blagueurs, ne m’envoie pas ministre plénipotentiaire auprès de… la reine Pomaré…

['alors', 'elle', 'il', 'donc', 'encore']	Scipion	– Suivez le fourré à main gauche, Monsieur, – répondit le veneur, – à cinquante pas d’ici vous prendrez un petit sentier qui vous amènera ici… – Un petit sentier ! – dit [MASK], – vous êtes perdu, vous n’y entrerez pas…

['jeanne', 'blanche', 'jean', 'georges', 'marguerite']	Beaucadet	– Qui ? – demanda [MASK]. – Il m’a forcé de me déshabiller en me menaçant de me tuer, il a mis mes habits en se plaignant encore qu’ils étaient cent fois trop larges pour lui, le scélérat !

['alexis', 'alice', 'jeanne', 'eugénie', 'berthe']	Scipion	– Ah çà… je voudrais un peu comprendre aussi, moi, – dit [MASK] à son père. – Qu’est-ce que tout cela signifie ? – Tu vas le savoir, – répondit le comte en jetant sur le braconnier un regard de haine et de défi.

['moi-même', 'moi', 'vous', 'lui', 'deux']	Bamboche	J’avais été jusqu’alors si malheureux dans mes tentatives d’affection, que la rencontre de [MASK], dans les circonstances où elle se présentait, doublait de prix à mes yeux ; mon cœur, jusqu’alors si douloureusement oppressé, se dilata ; à mes angoisses succédèrent de vagues espérances.

['jeanne', 'jean', 'marguerite', 'mère', 'rodin']	Bruyère	– Je venais pour ça ; et comme on dit que vous ne voulez jamais d’argent pour avoir dit des paroles… je… Nouvelle interruption de [MASK], qui reprit en montrant à l’homme au grand chapeau la pauvre femme dont le regard suppliant semblait dire à la jeune fille :

['on', 'il', 'chacun', 'elle', 'quiconque']	Beaucadet	Vous êtes, je crois, un bon serviteur… Quant au misérable qui vous a blessé… quoiqu’il ait disparu, [MASK] se mettra sur ses traces ; c’est un fin limier, il le découvrira, j’en suis sûr, et on en fera bonne justice.

['mirabeau', 'celui-ci', 'jeanne', 'napoléon', 'jacques']	Scipion	L’électeur, instruit par quelques mots que son ami Chandavoine lui dit à l’oreille, de la signification des paroles de [MASK], lui répondit avec une dignité suprême : – Je ne suis pas un spadassin, Monsieur, je suis un époux abominablement outragé.

['ah', 'oh', 'quoi', 'non', 'eh']	Bruyère	les murmures, d’abord sourds, éclatèrent tout-à-coup en plaintes et en imprécations. – [MASK] !… pauvre petite !… – Le bon génie du pays ! – Et si douce !… si bonne ! – Avoir abusé d’elle, c’est de grande méchanceté.

