['il', 'elle', 'et', ',', 'qui']	Thrée	[MASK] le reçut avec une bienveillance qui ravit le jeune homme et qui ne contribua qu'assez médiocrement à calmer son trouble. —Eh! bonjour, compère, lui dit-elle; venez embrasser votre filleule, et dites-moi si vous avez vu un plus bel enfant.

['isabelle', 'autres', 'anne', 'agnès', 'anna']	Agathe	D'ailleurs, quelque profonde que fût la douleur d'Annetje et d'[MASK], ce n'est point à seize ans que cette douleur résiste à l'influence des distractions. Le privilège exclusif du désespoir et de sa fatale idée fixe n'est réservé qu'à l'âge mûr.

[',', ':', 'bl', 'é', "s'"]	Annetje	—Oh! pourquoi la mort ne nous a-t-elle point frappées toutes les deux, il y a un an! Nos coeurs n'auraient jamais connu ni le désespoir ni la haine! —La haine! s'écria [MASK] éperdue, la haine, ma soeur!

['</s>', '-', '(', '_', 'il']	Thrée	Elles se brisent sous l'imprudent qui a foi dans leur solidité et le font tomber dans un abîme de désespoir! En achevant ces mots il se retira dans le pavillon. [MASK] le suivit longtemps des yeux. —Oh! c'est lui! c'est bien lui!

['rebecca', 'catherine', 'jane', 'celui-ci', 'jeanne']	Borrekens	—Mais vous me parlerez donc en paraboles jusqu'au bout? s'écria [MASK] avec une voix passablement irrévérencieuse pour la sage-femme; car telle était la profession de la digne matrone. Vous feriez perdre patience à un saint. Voyons!

['vous', 'nous', 'moi', 'vous-même', 'eux']	Thrée	Telles sont les invariables conséquences de la vie domestique dans notre vieille et sage patrie. Peut-être ne rencontrerez-vous point chez [MASK] une élévation de pensées et des aspirations aussi hautes que dans votre propre imagination, mais la tendresse et le dévouement sauront y suppléer et l'élèveront jusqu'à vous.

['napoléon', 'lui-même', 'celui-ci', 'jésus', 'paul']	Rubens	Le domestique revint apprendre bientôt à son maître la naissance des deux jumelles, et le singulier phénomène qui les attachait l'une à l'autre. Cette nouvelle, que [MASK] raconta à ses convives, produisit une vive sensation parmi eux.

['</s>', '"', '-', '...', ')']	Claes	—Eh bien! [MASK], tu ne refuseras pas de ton compagnon de route ces deux morceaux de pain d'épice qui font si bon effet à la boutique devant laquelle nous passons! Embrasse-moi, partage avec ta soeur, et au revoir!

['famille', ',', 'mère', 'qui', 'père']	Simon	[MASK] prit place dans la voiture en face des deux soeurs; le confesseur de la famille, vieux moine aux traits vénérables, s'assit à ses côtés, et la lourde machine, qui n'était autre chose qu'un chariot recouvert de cuir, se mit brusquement en marche.

['beaucoup', 'vivement', 'peut-être', 'encore', 'le']	Rubens	Au milieu de l'appartement se trouvaient trois autres animaux, dont la bonne harmonie étonna [MASK], car le regard rapide du peintre se hâtait de saisir, de son coup-d'oeil d'artiste, l'ensemble et les détails de ce tableau fantastique.

['jean', 'pierre', 'jacques', 'paul', 'marie']	Simon	—Mon père, dit-elle, voici notre médecin qui désire renouveler connaissance avec vous. Elle fit signe à [MASK] de venir prendre place à côté de son père. —Je ne le connais que depuis un instant, répondit le vieillard, et je l'aime comme un ami de ma jeunesse…

['</s>', '"', '_', ')', '...']	Thrée	Ce court préambule n'était point inutile pour que l'on comprît bien les douleurs sans cesse renouvelées des deux pauvres jeunes filles. [MASK], heureuse au delà de toute expression, ne cherchait point à cacher ce bonheur, et s'y livrait avec abandon;

['lui', 'présent', 'lui-même', 'cela', 'elle']	Drinck	. Quant à [MASK], il avait regardé de ces gros yeux bonaces le mouvement inusité qui se faisait autour de lui, et avait fini par se coucher dans un coin du salon qu'il quitta, en chien prévoyant, dès qu'il entendit le bruit des assiettes.

['il', 'on', 'elle', 'il', 'un']	Homère	Qu'[MASK] renaisse aujourd'hui, il court grand risque de mendier comme aux temps héroïques; mais, hélas! nous doutons fort qu'il puisse trouver quelque part l'hospitalité, que du moins, alors, il rencontrait parfois!

['qui', 'elle', ':', 'caroline', ',']	Thrée	[MASK] se tenait assise près de la fenêtre du parloir et paraissait plongée dans une profonde et riante rêverie. Un petit bonnet d'enfant qu'elle achevait de garnir de dentelles de Malines s'était échappé de ses doigts et gisait sur ses genoux.

['elle', 'moi', 'lui', 'toi', 'elle-même']	Thrée	Ce fut [MASK] qui le rompit la première. —Venez, lui dit-elle, mon ami, mon père ne sait point encore qu'il a retrouvé un ancien ami, le plus cher de tous ceux qu'il a aimés.

['et', 'qui', 'alors', ',', 'elle']	Thrée	[MASK], pour cacher son trouble et sa confusion, rabattit les plis de sa faille noire sur son visage et courut se réfugier dans sa chambre, où elle se jeta sur un prie-dieu et se mit en oraison.

['lui', 'elle', 'moi', 'eux', 'lui-même']	Simon	La vieille leva les mains au ciel avec stupéfaction, et ne put retenir des paroles d'étonnement. Aucune émotion n'agita les traits impassibles de l'Indien. Il attacha ses yeux sur [MASK], l'écouta, sortit, et cinq minutes après, ramena devant le seuil de la maison deux chevaux sellés.

['m', 'mr', 'mm', 'mrs', 'p']	Rubens	—Et le remède pour la fièvre? demanda [MASK]. —Voici comment on a su le secret du médecin. Il y avait, dans son voisinage, un pauvre maître d'école chargé d'une nombreuse famille; il vint tout-à-coup à tomber malade.

['elle', 'jésus', 'maman', 'dieu', 'il']	Agathe	—Prions Dieu, prions ensemble! dit [MASK] d'une voix sourde. Tu souffres du mal dont je souffre! Nous sommes trop habituées à éprouver les mêmes sensations, pour qu'il en soit autrement. L'une de nous deux ne peut être heureuse qu'au prix du malheur de l'autre.

['lui', 'minuit', 'midi', 'moi', 'nous']	Simon	Si tous les malades n'avaient pu être admis près de [MASK], il consacrait encore une partie de la soirée à les attendre. Mais la journée, depuis onze heures du matin jusqu'à huit, appartenait exclusivement à la famille de Thrée.

['monsieur', 'capitaine', 'monseigneur', 'ah', 'seigneur']	Simon	Un beau et brave jeune homme comme vous, [MASK]! Il s'est aventuré follement sur une mauvaise barque pour sauver la vie à des malheureux naufragés, et il a péri avec eux, laissant son père sans enfant pour consoler ses vieux jours, et sa femme veuve!

['le', 'paul', 'rodin', 'ralph', 'jacques']	Borrekens	—Un grand honneur, du moins, répliqua [MASK], sans songer à dissimuler sa joie. D'abord j'ai l'honneur de dîner aujourd'hui chez le chevalier Rubens! Ensuite, ce grand artiste consent à peindre des volets pour notre tableau du Serment.

['elle', 'alice', 'il', 'tristan', 'bussy']	Rubens	Elle qui a été sans pitié pour mon amour et mon désespoir! Elle que j'aime encore malgré le temps et l'absence! —Vous viendriez, dit [MASK], si vous aviez vu comme moi les larmes que lui a coûtées votre départ mystérieux!

['pascal', 'boileau', 'catherine', 'luther', 'paul']	Simon	, elle avait jugé à propos de rehausser tout cela par du ridicule: non-seulement son costume était d'un recherché passablement bouffon, mais les grands airs qu'elle prit lorsqu'elle se mit en tête du cortège pour se rendre à l'église faillirent faire éclater le dépit que ne réprimait déjà point sans peine [MASK].

['bien', 'que', 'mais', 'non', 'moi']	Mynheer	—[MASK], répliqua la vieille juive, mon maître ne me pardonnerait point de lui avoir fait perdre quelques minutes de son temps, même pour l'illustre peintre dont chacun, dans les Pays-Bas, même les pauvres gens comme moi, connaissent le nom et le répètent avec respect.

['autrui', 'octave', 'anna', 'annette', 'agnès']	Agathe	ajouta-t-elle avec ironie en se tournant vers Annetje. Annetje tremblait de tous ses membres; c'était le premier mensonge qu'elle entendait sortir des lèvres d'[MASK], le premier blâme qu'elle se sentait le droit d'infliger à sa soeur.

[':', 'non', '...', 'dit', 'dites']	Annetje	Je suis tout étourdi de cette surprise, et n'en puis deviner la cause. —Voilà qui est un peu fort! dit [MASK]: il ne sait pas qu'on célèbre demain la fête de saint Simon son patron! —Mais c'est votre fête!

['non', '(', '</s>', 'ne', '"']	Simon	Sans cela, pensez-vous que, moi-même, j'eusse voulu vous imposer un nouveau délai? Sommes-nous donc si à plaindre, maintenant que vous croyez à mon amour, comme j'ai toujours cru au vôtre, [MASK]? Elle s'inclina et lui présenta pudiquement sa joue:

['</s>', 'il', 'chacun', 'elle', 'tout']	Agathe	Il fallut que l'abbesse modérât leur zèle fiévreux; il les entraînait au delà des bornes d'une règle qui pourtant dépassait presque les forces humaines. [MASK] marchait en avant dans cette voie, et sa soeur la suivait avec sa tendresse habituelle.

['marie', 'jeanne', 'marthe', 'thérèse', 'mère']	Toporoo	Les huit jours d'épreuve imposés par la règle des Clairisses s'écoulèrent pour elles au milieu de douleurs sans nom et de tous les instants. Elles ne trouvèrent de force et de résignation que dans la prière et dans la compatissante sympathie de [MASK], qui savait si bien comprendre des douleurs inconnues même à leur mère.

['chacun', 'tous', 'celui-ci', 'jacques', 'marguerite']	Simon	—Maintenant, à genoux, chevalier! Et tirant son épée, il l'en frappa légèrement sur les deux épaules, lui passa au cou une magnifique chaîne d'or qu'il détacha du sien, et donna l'accolade à [MASK].

['thérèse', 'marie', 'jésus', 'jeanne', 'marthe']	Thrée	Devant la tendresse de [MASK], devant son sourire chaste et tendre, tous les fantômes nocturnes, comme dit l'office du soir, s'évanouiront pour ne plus revenir! Vous n'avez jusqu'à présent connu de l'amour que ses agitations fiévreuses, que son anxiété maladive.

['</s>', ',', 'il', '.', 'et']	Ananias	—Donnez, donnez beaucoup, donnez avec intelligence: savoir donner, c'est centupler l'aumône. Souvenez-vous qu'[MASK] tomba frappé de mort pour avoir gardé une partie de son bien! Pareil sort vous attend, si vous restez sourds à ma voix;

[',', '-', '...', ';', '(']	Agathe	—Mère, répondit [MASK] après un assez long silence, mère, oui nous avons un chagrin! Nous sommes dévorées par un désir, mais nous n'osons vous en faire l'aveu, dans la crainte de vous affliger. —Méchantes, petites ingrates, qui doutez de votre mère!

['ève', 'abraham', 'hélène', 'aaron', 'anne']	Agathe	Elles prièrent comme d'habitude. Annetje mettait plus de ferveur en s'adressant à Dieu; la voix d'[MASK] avait des inflexions convulsives et saccadées. Leurs prières terminées, elles se déshabillèrent en silence, et comme d'habitude Annetje présenta son front au baiser de sa soeur.

[',', '(', ')', 'vous', 'à']	Annetje	Ne me dissimulez rien. Vous le savez, votre bonheur m'est plus précieux que la vie! —Quelle tristesse pourrions-nous avoir, mère? reprit [MASK]. N'êtes-vous pas heureuse, et, par conséquent, ne le sommes-nous pas? —Mais cette pâleur?

['il', 'lui', 'me', ',', 'se']	Toporoo	En ce moment [MASK] fit entendre quelques accords de l'instrument bizarre qui servait à l'accompagner, et il chanta: La jeune fille aime aux cieux! Au ciel il n'y a ni jalousie ni haine! Il y a de l'amour pour satisfaire chaque amour!

['amour', 'amis', 'adieu', 'eux', 'hélène']	Agathe	la dernière parole d'[MASK] avait failli lui faire entrevoir leur fatal secret; mais elle repoussa cette pensée comme impossible et folle! —Puisque vous le voulez, dit-elle, allez vous-mêmes annoncer à votre grand-père le cruel dessein que vous avez arrêté.

['celui-ci', 'marius', 'pierre', 'jacques', 'jean']	Borrekens	Il fit un signe de la main, et deux valets, portant la même livrée que celui qui avait introduit [MASK], ouvrirent à deux battants les portes d'un immense atelier. Une toile complètement terminée occupait le fond de cet atelier: c'était la célèbre Descente de Croix .

['le', 'lui-même', 'son', 'un', 'sa']	Simon	Après cinq ou six pétulantes cabrioles, il redescendit près de son maître, prit dans ses deux pattes de devant, avec une adresse extrême, une noix que lui présenta [MASK], et se mit à l'ouvrir et à en manger le contenu aussi gravement et aussi prestement qu'un singe.

['il', 'qui', 'on', 'lui', 'en']	Rubens	Sous la forme un peu bizarre de ce dernier, [MASK] avait deviné une intelligence vaste, un esprit d'observation d'une justesse presque infaillible, et, ce qu'il prisait encore plus que tout le reste, un coeur noble et droit.

['le', "l'", 'la', 'joe', 'john']	Borrekens	—Voilà bien les jeunes gens, répondit [MASK], qui ne veulent rien accorder ni au talent, ni au rang, ni à la fortune! Dans nos réunions des Arquebusiers, quoiqu'un des derniers arrivés, n'es-tu pas écouté et considéré?

[',', 'jeanne', 'maurice', 'celui-ci', 'georges']	Simon	Le moine disait son bréviaire. Le soir commençait à envelopper la ville, lorsque la voiture s'arrêta devant un grand édifice, sévère de lignes et sombre d'aspect. —Nous voici arrivés! dit [MASK] de sa voix douce. Les jeunes filles tressaillirent.

['il', 'elle', '</s>', 'on', 'chacun']	Simon	—Voilà bien une idée de notre ami! dit-elle en rejetant loin d'elle cette écorce et en secouant ses petits doigts roses à l'extrémité desquels quelques grains de poussière demeuraient attachés. [MASK] ramassa soigneusement les morceaux d'écorce que la jeune fille avait éparpillés à ses pieds.

['et', 'il', ',', 'qui', 'puis']	Simon	[MASK] s'approcha des deux jumelles: —Mes enfants, leur dit-il, Dieu qui m'entend m'est témoin que je mettrai tous mes efforts à vous tenir lieu du père que la volonté divine vous a enlevé avant que vous fussiez nées.

['marie', 'toutes', 'chacune', 'chacun', 'marguerite']	Drinck	Le lendemain matin, quand les jeunes filles s'éveillèrent, l'Indien se tenait encore assis à la même place et dans la même attitude. Il s'approcha silencieusement d'elles, interrogea leur pouls, et fit signe à [MASK] de le suivre.

['à', 'dieu', 'de', 'ce', 'ceci']	Simon	Pouvons-nous demander autre chose à Dieu? [MASK] n'est-il pas déjà un père pour nous? Ne lui devons-nous point la santé et la vie? ajouta-t-elle avec ironie. —Oui, soyez heureuse, mère! vous dont la vie n'a été pour nous

['il', 'on', 'qui', 'elle', ',']	Toporoo	[MASK] m'avait expliqué que l'écorce dont notre radeau se trouvait surchargé était le précieux fébrifuge auquel je devais la vie. Quant à l'or que son père m'avait joint à ce premier présent, il put à peine être contenu dans huit grands tonneaux.

['elle', 'marie', 'il', 'catherine', 'et']	Annetje	—Mes enfants, leur dit-elle, j'ai à vous entretenir d'une chose grave. —[MASK] échangea un regard avec sa soeur, qu'elle vit pâlir. Prête à manquer de courage elle-même, elle sentit son coeur se briser.

['vous', 'moi', 'madame', 'monsieur', 'surtout']	Simon	ma soeur, nous ramèneront bien souvent vers vous! Ce sera pour demander à Dieu de vous combler de ses bénédictions; vous, ma mère, vous, mon cher aïeul, et vous aussi, [MASK], vous qui avez apporté le bonheur à ma mère!

['autrui', 'alexandre', 'autrefois', 'hamlet', 'alors']	Agathe	Il est près de la fille mexicaine, de la trépassée au visage d'or. »Non, le bonheur n'est point sur la terre! Il est au ciel.» Peu à peu la vivacité de sa marche apaisa la cruelle agitation d'[MASK], et lui rendit la liberté de sa pensée.

['lui', 'son', 'celui-ci', 'qui', 'et']	Thrée	Tandis qu'il exprimait ainsi de nouveau sa joie et sa reconnaissance au jeune homme, [MASK], dont les joues s'étaient couvertes d'une légère rougeur à la vue d'un étranger, allait et venait, pour remplir les ordres de son beau-père.

['archi', 'duc', 'prince', "'", ':']	Mylord	[MASK]-duc me fait aujourd'hui l'honneur de souper avez moi: soyez des nôtres, et venez nous tenir compagnie, le verre à la main. —J'accepte avec reconnaissance cet honneur! Ah! mynheer Rubens, comment ne voulez-vous pas qu'on vous aime!

['il', ',', 'elle', 'on', 'lui']	Simon	Et cependant [MASK] ne se sentait point heureux! Cet amour profond et ardent, cet amour qui avait résisté à l'absence, cet amour dont elle venait de lui faire un aveu passionné, non, cet amour ne le rendait pas heureux!

['celle', 'celui', 'ce', 'ceux', 'jeanne']	Thrée	Lorsqu'il venait de retrouver sa femme après une journée consacrée à l'étude et à la consolation de ses nombreux malades, on voyait sa figure sévère s'épanouir et son pas se hâter dès qu'il apercevait [MASK] qui, sur le seuil, guettait son retour.

['encore', 'dieu', '...', 'tout', 'enfin']	Annetje	Arrachons de notre coeur l'horrible pensée que l'esprit du mal y a jetée. —Oui! dit [MASK]; que rien ne puisse nous désunir! renonçons à lui! Que l'une de nous ne soit pas heureuse au prix du bonheur de l'autre!

['il', 'on', "c'", 'julien', 'lui-même']	Borrekens	mais [MASK] était trop heureux ce jour-là, pour montrer même un peu de cruauté à l'égard du pauvre garçon. —Ecoute, dit-il, parlons sérieusement. Nos veuves flamandes ne sont point si promptes que tu le crois à se consoler en secondes noces.

['jeanne', 'marie', 'marguerite', 'juliette', 'marthe']	Thrée	quelque absurdes que fussent les suppositions dont il se croyait le jouet. Comment penser en effet que [MASK], car c'était elle qu'il croyait voir, sortît à pareille heure et se rendit seule dans un quartier où la maladie sévissait avec une violence regardée, peut-être non sans raison, comme contagieuse?

['porcelaine', 'fresque', 'plomb', 'couleur', 'raphaël']	Madone	Pendant ce temps, les deux soeurs montaient silencieusement dans leur chambre à coucher, chaste et simple réduit dont une vieille peinture de [MASK] ornait seule les murs nus et blanchis à la chaux. Elles s'agenouillèrent devant cette image sainte, et se signèrent.

['il', 'elle', 'marguerite', 'jean', 'jeanne']	Rubens	s'il est pauvre, le singulier homme non seulement le guérit pour rien, mais encore lui remet assez d'argent pour le sortir d'embarras, pendant la convalescence. —Voilà un médecin comme je les aime, dit [MASK]: le sorcier de Leyde guérira ma filleule et sa soeur.

['dis-je', 'il', 'léon', 't-il', 'georges']	Rubens	—Cet homme, continua [MASK], dont l'âpreté nous amuse, a, je le tiens pour certain, quelque bonne oeuvre secrète, quelque grande et noble action inconnue à laquelle il dévoue sa fortune et sa vie.

['"', 'non', 'non', '_', '-']	Thrée	j'ai apporté avec moi tout ce qu'il faut pour la composer. Je vais me retirer dans le pavillon et m'acquitter de ce soin. —Avez-vous besoin de mon aide? demanda [MASK]. —Non! rendez-vous près des enfants;

['</s>', '"', '...', 'et', 'oui']	Simon	Je vous vois si malheureux, que mon devoir est de vous dire combien je vous aime et depuis combien de temps je vous aime! Cette nuit profonde qui cache ma rougeur m'enhardit à vous ouvrir mon âme. [MASK], du jour où je vous ai vu, mon coeur vous a aimé.

['et', 'vieillard', 'jeune', ',', 'qui']	Simon	[MASK], les yeux pleins de larmes, baisa la main du vieillard, qui se jeta dans ses bras: il lui dit tout bas avec émotion: —Je suis votre fils, et bientôt d'autres liens plus sacrés encore nous réuniront, j'ose l'espérer.

['jeanne', 'marguerite', 'alice', 'thérèse', 'henri']	Annetje	—Vous êtes un noble coeur, fit [MASK] en même temps que sa soeur. —On ne voulait pas que nous fissions de prisonniers, et le capitaine sous les ordres duquel je me trouvais insista pour que je me débarrassasse du mien: ce fut l'expression dont il se servit.

['dante', 'guerre', 'ulysse', 'vie', 'voyage']	Simon	Les deux jeunes filles, les bras enlacés, comme si l'art de la chirurgie ne les eût point séparées l'une de l'autre, pâlissaient ou rougissaient en même temps, selon les impressions que leur causaient les différentes périodes du récit de [MASK].

['travail', 'cheval', 'chasse', 'voiture', 'coucher']	Simon	Chacune d'elles, à mesure qu'approchait l'heure habituelle du retour de [MASK], prêtait l'oreille au moindre bruit de la rue, et sentait, à chaque déception, se répandre sur ses joues une pourpre brûlante qu'elle eût voulu cacher aux regards de sa soeur.

['12', '13', '21', '28', '22']	Annetje	rétractez ces paroles sévères; dites-nous que vous nous pardonnez! dites-nous que votre bénédiction nous suivra dans notre exil! murmura [MASK]. Le vieillard fondit en larmes. —Vous ne savez donc pas combien je vous aime! s'écria-t-il, à travers ses sanglots.

['robert', 'jacques', 'john', 'charles', 'alice']	Simon	Ai-je bien fait d'accourir! —Oui, dit-elle! le chevalier Rubens a eu une heureuse idée d'aller chercher lui-même le mystérieux médecin de Leyde. —Vous le voyez bien! s'écria [MASK], vous le voyez bien!

['henri', 'valentine', 'jacques', 'celui-ci', 'julien']	Simon	Vos traits, votre voix, votre démarche, éveillent en moi de vagues souvenirs. Je crois retrouver en vous un ancien ami perdu. —Je ne suis pourtant qu'un étranger pour vous, reprit [MASK], qui ne put se défendre de mettre dans ces paroles un peu d'amertume;

['eux', 'lui', 'lui-même', 'médecin', 'celui-ci']	Simon	Peu à peu, les quartiers solitaires et assez pauvres, où venait aboutir la porte extérieure du pavillon habité par [MASK], s'étaient peuplés d'étrangers qui louaient à un prix élevé un logement dans le voisinage du médecin.

['chacune', 'elle', 'chacun', 'elle-même', 'on']	Toporoo	Tandis qu'elle parlait ainsi, les jeunes filles traversaient en pleurant, le jardin, et [MASK] chantait de sa voix plaintive: La fille du Pérou, la fille au visage d'or, Se penche sur les nuages du ciel.

['"', ')', 'ensuite', 'et', 'bien']	Agathe	Viens! —Ma soeur, il en mourra! Ce coup va le tuer. —Ecoute, interrompit [MASK], je ne puis continuer à souffrir ce que nous souffrons depuis un an! Je préfère la mort! N'es-tu donc pas comme moi?

['albert', 'anna', 'emma', 'andré', 'adolphe']	Agathe	Là, dans la demi-obscurité que donnaient les rideaux et au milieu d'un silence que rien n'interrompait, si ce n'est la respiration régulière et calme d'Annetje et d'[MASK], elle se mit à réfléchir aux événements imprévus et si graves pour elle qui s'étaient succédé depuis le matin.

['il', 'elle', 'chacun', 'georges', 'jeanne']	Agathe	Personne ne se sentait le courage de le rompre. A la fin, [MASK] rassembla toutes ses forces et s'agenouillant devant sa mère, tandis que sa soeur l'imitait instinctivement: Ma mère et mon grand père, dit-elle, béni soit le Très Haut!

['noël', 'wagner', 'cécile', 'roland', 'faust']	Toporoo	En entendant la chanson de [MASK], son coeur gonflé se rompit, et des larmes abondantes la soulagèrent. Alors elle se rappela les cruelles paroles qu'elle avait dites à sa soeur, et elle cacha dans ses deux mains son visage, rouge de honte et de remords.

['madame', 'celui-ci', 'diane', 'catherine', 'goethe']	Rubens	Et, interrompant la marche du cortège, il se dirigea vers la demeure de [MASK] avec une extrême vivacité et au milieu des acclamations de la foule, charmée de voir honoré si dignement le grand peintre dont elle était fière à tant de titres.

['argent', 'revenu', ',', 'fonds', 'fortune']	Simon	Quant aux autres, nul ne recevait un secours de [MASK] qu'en échange d'un travail quel qu'il fût. —Rien pour rien, enseignait-il, c'est la loi de ce monde. L'aumône est humiliante, et le salaire glorieux!

['catherine', 'marguerite', 'valentine', 'robert', 'jacques']	Simon	—Allons, un bon mouvement! s'écria [MASK]. Ramenez la paix et le bonheur à la maison paternelle. Et, par un geste affectueux, il prit la main des jeunes filles dans les siennes comme pour mieux les retenir. Elles se dégagèrent vivement.

['</s>', '-', 'elle', 'on', 'chacune']	Agathe	Puis, quand il fallut commencer les oraisons, toutes les deux hésitèrent, car elles avaient l'habitude de réciter leurs prières ensemble et à voix haute. [MASK] commença la première, après une courte hésitation, à prier tout bas! —O ma soeur, ma soeur, pas ainsi!

[',', 'et', 'votre', 'les', 'de']	Agathe	ma mère, ma bonne mère! —Ah! le courage me manquera pour vous quitter encore une fois! s'écria [MASK]. —Et moi! moi? n'y a-t-il pas une caresse, pas une parole pour moi?

['elles', 'eux', 'elle', 'lui', 'leurs']	Simon	Assises l'une près de l'autre sur l'estrade de la fête, leurs regards pleins de larmes attachés sur [MASK], elles tremblaient à la fois de douleur et d'amour, en voyant combien était noble et grand l'objet de leur passion insensée.

['un', 'valentine', 'ce', 'une', 'la']	Rubens	L'écureuil pencha, par un mouvement plein de mignardise, sa tête sur le bras de celui qui lui parlait. Ce fut en ce moment que le médecin reconnut [MASK], dont il n'avait d'abord entrevu les traits qu'à travers la demi-obscurité qui régnait dans la chambre.

['et', ')', 'pas', 'alors', 'elles']	Agathe	interrompit [MASK], puisqu'on ne nous attend point, laissez-nous le plaisir de causer à nos parents la joie d'une surprise. Et repoussant la lumière que leur présentait la vieille femme, elles se prirent par la main et parcoururent, dans l'obscurité, cette habitation dont elles connaissaient jusqu'aux moindres détours.

['moi', 'monsieur', 'vous', 'non', 'vous-même']	Simon	—Oui, je souffre, dit-il; oui, je souffre beaucoup! Dieu préserve votre coeur du doute et de la défiance, chère Thrée! —Vous n'avez ni le droit de douter, ni le droit de vous défier, [MASK], répondit-elle.

['lui', 'marie', 'jean', 'moi', 'elle']	Agathe	De leur côté, Annetje et [MASK] gardèrent la même réserve. Rien en apparence ne paraissait changé dans l'intérieur de cette famille, dont tout le monde enviait le bonheur, et dans le sein de laquelle s'agitait sourdement, hélas! le désespoir.

['elle', 'et', 'ou', 'marthe', 'jeanne']	Agathe	Tandis que sa soeur priait, [MASK] se couvrait de ses vêtements avec une agitation fiévreuse. Sans prendre le temps d'achever sa toilette du matin, elle descendit au jardin, elle en parcourut plusieurs fois la longue allée, la tête en feu et le coeur palpitant.

['il', ',', 'elle', 'qui', 'frère']	Agathe	[MASK] saisit la main de sa soeur et la retint près d'elle. —Mon père, dit-elle, nous venons vous prier de nous conduire au couvent des Soeurs Clairisses de Malines. —Et pourquoi donc faire? demanda le vieillard surpris.

['moi', 'voir', 'lui', 'nous', 'elle']	Simon	Ce fut pour [MASK] l'apparition de l'ange qui chasse l'esprit des ténèbres. Cependant le repas se prolongeait, car dans les Pays-bas la bonne chère est exquise, les vins sont délicieux et les causeries à table fort prisées.

['marie', 'marguerite', 'elle', 'alice', 'jeanne']	Agathe	Les deux jeunes filles, après avoir embrassé leur mère, se mirent à genoux devant elle. —Bénissez-nous, ma mère, dit [MASK], tandis que sa soeur fondait en larmes; bénissez-nous! Les trois mois de silence et d'épreuve que vous nous avez prescrits se sont écoulés.

['ami', '?', 'vous', ',', 'non']	Simon	; mais si je perds pour parrain un vieil ami, j'en ai là un jeune pour le remplacer, n'est-ce pas, [MASK]? A cette question, une joie vive illumina le visage du jeune homme, et il s'écria en joignant les mains:

['m', 'mm', '"', 'mr', 'mrs']	Simon	—Dieu n'est-il point partout, près du fauteuil d'un vieillard malheureux comme dans un couvent? continua [MASK]. —Mes enfants, dit le vieux moine, écoutez la voix de votre beau-père! si quelque motif humain et non la volonté divine vous porte à prendre le voile.

['lui', 'dieu', 'jésus', 'jésus-christ', 'vous']	Simon	, interrogez votre âme: vous y lirez que vous n'avez pas plus d'amour pour [MASK] que le jour où il vous quitta en vous disant, du coeur, un adieu qu'il voulait et qu'il croyait éternel! Elle détourna la tête et baissa les yeux.

['chasse', 'bataille', 'guerre', 'combat', 'musique']	Rubens	—Oh! la bonne idée qui m'est passée par la tête! Voici le Serment des arquebusiers qui va posséder un beau tableau de [MASK] sans qu'il lui en coûte un cromsleers [1]. Allons vite prévenir mes collègues de ce que j'ai fait!

['le', 'la', 'sa', 'son', "l'"]	Agathe	—Non, vous ne m'aimez pas! reprit [MASK], en s'arrachant des étreintes de sa soeur. Si vous m'aimiez, vous prendriez pitié de mon désespoir! vous renonceriez à cette folle passion qui a brisé notre tendresse! —Tu me demandes un sacrifice au-dessus de mes forces;

[',', 'le', 'paul', 'la', 'charles']	Agathe	Si mon bonheur avait dû vous coûter une seule larme… —Il ne me cause que de la joie, mon père, interrompit [MASK], pâle et cependant les joues enflammées par une ardente rougeur! Que Dieu bénisse votre union comme nous la bénissons!

['tous', 'chacun', 'paris', 'elle-même', 'nouveau']	Borrekens	Il faut que j'aille prévenir le pauvre homme. Et avec l'empressement que jamais une commère de cette espèce ne manque de mettre à annoncer une mauvaise nouvelle, elle courut conter à [MASK] ce nouveau surcroît d'incident, ce nouveau problème à résoudre.

['"', ':', 'pas', ')', 'lui-même']	Ferdinand	—C'est que nous possédons dans notre ville un grand magicien en fait d'art! répondit le magistrat. —Le chevalier Rubens? interrompit [MASK]. En effet, voici déjà plusieurs fois que je le cherche parmi les illustres seigneurs qui me font l'honneur de m'entourer.

['non', 'oui', 'il', 'you', 'mais']	Simon	il m'a donné son nom! je lui dois les saintes joies de la maternité, et vous voudriez que je portasse un autre nom, et que je pusse mêler à ses enfants des enfants qui ne fussent pas les siens! Non, [MASK], non!

