['</s>', "c'", '"', 'il', 'elle']	Samuel	ce devait être lui. Aussitôt toutes ses terreurs superstitieuses lui revinrent. [MASK] était certainement le démon. Oui, c’était cela, il l’avait menacée, il tenait sa parole, il s’était emparé d’elle, il la possédait, il allait venir la prendre.

['jésus', 'jacques', 'jean', 'paul', 'julien']	Samuel	En même temps, avertis par le bruit du coup de bâton, cinq ou six hommes s’approchaient silencieusement en se glissant derrière les broussailles. — Oh ! pardon, dit alors [MASK] en riant, vous êtes peut-être celui auquel je dois répondre : Je fais l’œuvre de ceux qui dorment.

['vous', 'moi-même', 'moi', 'dieu', 'toi']	Julius	Pardonnez-moi si je ne parle pas devant vous ; mais il y a là un secret qui ne m’appartient pas et que je ne puis confier qu’à [MASK]. J’espère que, excepté en cela, je vous ai donné toute satisfaction.

[',', 'et', 'la', ':', 'le']	Samuel	! Je vous le dis au lieu de le faire, parce que, moi morte, vous seriez capable de laisser mourir mon enfant tout de même. — Certes, dit [MASK]. Et je vous refuse. — Ô mon Dieu ! mon Dieu ! mon Dieu !

['.', 'le', '"', 'un', 'merveille']	Samuel	Allons, rends la main, et assure-toi sur tes étriers ; voilà un sapin qui barre la route. Il se fit un instant de silence, pendant lequel on entendit l’un après l’autre le double bondissement de deux chevaux. — Houp ! fit [MASK].

['il', ',', 'baron', 'comte', 'lui']	Christiane	[MASK] jeta un cri de surprise en reconnaissant son beau-père et s’élança au-devant de lui. Le baron l’embrassa tendrement. Il fit aussi mille caresses à son petit-fils, qu’il trouva bien portant et charmant.

['il', 'elle', 'alors', '-il', 'on']	Raümer	Je le reconnais avec douleur, je puis me rendre malade, je puis me tuer de boisson, je puis me noyer par dedans ; mais, ô infirmité déplorable ! je ne peux plus me griser. Quelle faiblesse ! — Et, dit [MASK], pourquoi diable teniez-vous tant à vous griser aujourd’hui ?

['jacques', 'jean', 'rodin', 'geneviève', 'marguerite']	Samuel	— Es-tu entêté du hasard, va ! reprit tranquillement [MASK]. Ce serait à tort vis-à-vis de moi. Je ne sais pas si c’est parce que j’ai toujours dédaigné de jouer de l’argent, mais, toutes les fois que j’ai tenté le sort, il ne m’a jamais manqué.

['lait', 'gauche', 'droite', 'fer', 'cheval']	Trichter	Avec la lame du couteau, il desserra les dents de [MASK] ; il fourra dans l’ouverture le bout de l’entonnoir, et il versa tranquillement le kirsch, qui s’infiltra goutte à goutte dans le gosier du renard inerte.

['chacun', 'tous', 'quelques-uns', 'lecteur', 'public']	Christiane	– le programme des études et le programme des plaisirs. Il les avait d’ailleurs composés à cet unique point de vue : étonner la curiosité de [MASK], la faire rêver, se faire admirer, la forcer peut-être à venir au camp, puisqu’il ne pouvait aller au château.

['napoléon', 'georges', 'jacques', 'celui-ci', 'bonaparte']	Julius	— Demande-le à ton noble cœur, répliqua le baron. Le départ de [MASK] est d’autant plus nécessaire qu’en restant il n’y perdrait rien. En même temps que cette lettre, mon pauvre frère m’a adressé une copie de son testament.

['19', '13', '14', '200', '28']	Christiane	Je gage que tu as acheté le bas-relief. Et tu as eu là une triomphante idée. Tu avais raison tout à l’heure ; c’est à l’enfant qu’il fallait faire le cadeau de [MASK]. De cette manière la générosité se complète de la délicatesse.

['manger', 'boire', 'voir', 'elle-même', 'mort']	Samuel	Elle s’attendrissait sur le sort de cette pauvre créature, reniée avant de naître. Elle s’en voulait d’avoir pensé un moment à la donner à [MASK], à la repousser du château, à l’exiler de ses bras.

['elle', 'marie', 'jeanne', 'madeleine', 'jean']	Julius	Le lit n’était pas défait. Elle ne s’était pas couchée. Sur la cheminée, au même endroit où [MASK], en partant sept mois auparavant, avait mis son billet d’adieu, il y avait un billet cacheté.

['dieu', 'roi', 'jésus', 'seigneur', 'ciel']	Trichter	: — Lâche ! Les applaudissements éclatèrent. C’est alors, ô [MASK], que tu fus sublime ! Sentant que l’instant décisif approchait, tu te levas. Tu n’affectas plus l’insouciance, qui n’aurait pas été de saison à cet acte du drame.

['non', 'moi', 'oui', 'ah', 'oh']	Gretchen	Mais je suis ma nature à moi en gardant ma liberté du grand air et de la forêt. Transplantez dans votre jardin cette aubépine sauvage, elle mourra. — Non ! dites plutôt que vous me haïssez, [MASK] !

['...', ',', 'que', 'par', 'de']	Samuel	C’était un rare et poignant spectacle de voir la tranquillité et l’aisance de [MASK] devant la vivacité et l’emportement de son adversaire. La rencontre était assurément émouvante ; de ces deux épées, l’une, brusque, subite, leste, aveuglante, comme le zigzag de l’éclair

['départ', 'secours', 'service', 'détresse', 'voiture']	Trichter	— Sonne. Il doit y en avoir dans l’hôtel. — Je ne sais pas : c’est un hôtel d’étudiants. Je n’en ai jamais demandé. Au coup de sonnette de [MASK], un garçon vint et courut chercher ce qu’il fallait. —

['pas', 'rien', ':', 'point', 'plus']	Samuel	— Mon Dieu ! qui sait ? reprit [MASK]. Ne disons : non ! à aucune éventualité. Enfin, s’il arrive jamais que je puisse vous être bon à quelque chose, pour m’avertir, voici ce que vous aurez à faire :

['lui-même', 'chacun', 'maurice', 'pierre', 'celui-ci']	Julius	Hélas ! un plus heureux avait accompli son souhait et lui avait volé son rêve. Le baron sourit et dit à [MASK] : — Tu as l’air d’envier celui qui est maître de ce château ? — Je ne l’envie pas ; je le félicite.

['il', 'on', 'avait', 'je', 'celui-ci']	Napoléon	Arrivé devant le palais du prince-primat, [MASK] mit pied à terre. Le prince-primat, avec sa suite, était sur le seuil, tête nue. Il adressa un compliment enthousiaste à l’empereur, qui répondit par quelques mots de remerciement ;

['que', 'mieux', 'tout', 'beaucoup', 'plus']	Samuel	mais l’impression du chef-d’œuvre leur était toujours nouvelle et toujours plus profonde, et ils écoutaient, ce soir-là, le drame comme s’ils l’eussent entendu pour la première fois. Pourtant, la première scène ne produisit pas tout son effet : on attendait [MASK].

["l'", 'et', "s'", 'cet', 'en']	Julius	Il y eut une chose effrayante : [MASK] approchant de l’abîme voulait crier, appeler sa femme, et l’émotion étranglait sa voix, et sa bouche s’ouvrait muette sans qu’il pût articuler un son, ou bien le cri retentissant qu’il essayait de jeter s’éteignait en un murmure imperceptible

['votre', 'celui', 'mon', 'et', 'le']	Julius	Votre fils, votre fils unique, [MASK], est, à cette heure, en péril de mort. Par une combinaison qu’il serait superflu de vous expliquer, sa vie dépend d’un billet qui est là dans sa Bible. S’il le trouve, il est perdu.

['</s>', 'il', 'on', 'elle', 'chacun']	Samuel	Il sonna. Le petit domestique et la servante apparurent. Le jeune garçon se chargea de son cheval et la servante le conduisit à la salle à manger. La table était servie, mais il n’y avait que deux couverts. [MASK] commença à s’étonner.

['il', 'elle', 'tout', 'on', 'et']	Christiane	Dites que j’ai fait un crime, soit ! Je suis aise de mettre les juges à même de choisir entre celui qui a fait le crime et celui qui a fait le criminel. Le baron était pâle d’étonnement et de courroux. [MASK] tremblait d’épouvante.

['à', 'encore', 'de', 'et', 'cela']	Samuel	le démon joue avec le feu, c’est tout simple ! », – elle se sauva, farouche, dans sa cabane, et cacha sa tête dans ses mains pour échapper aux reflets ardents qui teignaient ses vitres et ses murailles. Tout ce qui rappelait [MASK] maintenant lui faisait horreur.

['plus', 'davantage', 'les', 'le', 'wilhelm']	Julius	Ah ! au premier mot, elle tomberait morte. Et puis, n’était-ce pas assez qu’elle eût subi tout ce martyre et toute cette infamie sans les faire partager à son mari ? Et enfin, n’avait-elle sauvé Wilhelm à ce prix que pour faire tuer [MASK] ?

['</s>', 'il', 'elle', 'chacun', 'on']	Samuel	— Merci et adieu ! s’écria-t-il tout ému. Et, saluant une dernière fois de la main Christiane et son père, il éperonna son cheval, comme pour lui faire emporter son émotion, et partit au grand trot. [MASK] en fit autant.

['dit-il', 'dit-elle', 'répondit-il', 'ajouta-t-il', 'dis-je']	Samuel	Mais je suis ainsi fait ; je te cède toujours ; tu vas devant, et je te suis. — Plains-toi donc de me suivre ! répondit [MASK] avec un accent quelque peu ironique, quand c’est moi qui éclaire ton chemin.

['celui-là', 'jamais', 'demain', 'dieu', 'chacun']	Julius	De sorte que [MASK], au lieu des ruines qu’il a laissées, trouvera son désir sorti de terre et planté dans la montagne. Car je veux que rien ne lui manque, ni en lui, ni autour de lui, et que l’amour dans son cœur soit complété par le bien-être dans sa vie.

['et', ',', '(', 'tu', ':']	Julius	— Chère petite, dit [MASK] en l’embrassant, que dirait mon père, qui nous a donné ce château, si nous avions l’air de le dédaigner ? — Eh bien ! reprit-elle, sans quitter le château, nous pourrons

['gré', 'fait', 'raison', 'moi', 'force']	Satan	Mais de qui tenez-vous tous ces secrets ? — Quand ce serait de [MASK], comme tu le crois, vous ne devriez m’en savoir que plus de gré toutes deux d’avoir perdu mon âme pour vous ; et, au lieu de cela, vous me haïssez.

['il', 'elle', 't-il', 'robert', ',']	Julius	Il fait beau. Elle sera, selon son habitude, en train de coudre à sa fenêtre. Tu lui diras, en passant, quelques paroles gracieuses, et nous attendrons l’effet. — Non, dit [MASK] avec embarras, j’aime mieux un autre moyen.

['elle', 'puis', ',', 'et', ';']	Christiane	[MASK] se tut quelques secondes, cherchant, devant cette implacable obstination, ce qu’il fallait dire et faire. Puis elle se jeta à genoux : — Monsieur, je vous prie, les mains jointes, les genoux à terre, est-ce que vous ne vous laisserez pas toucher ?

['famille', 'dieu', 'jésus', 'chien', 'mort']	Dormagen	Prends ton billet. Si tu as tiré le nom de [MASK], c’est probablement ton arrêt de mort, et tu te seras laissé marquer par le sort comme le mouton par le boucher, – la belle et glorieuse avance !

['marguerite', 'alice', 'sophie', 'caroline', 'catherine']	Samuel	— La police ! cria le pinson. — Je m’y attendais, dit paisiblement [MASK] ; c’était bien le moins qu’elle me fît l’honneur de se déranger un peu pour moi. Est-elle loin ? — À cinquante pas. — Alors nous avons le temps.

['pierre', 'jacques', 'maurice', 'catherine', 'valentine']	Samuel	Ils ont mon âme tout entière. Ces tendresses suffisent à l’ambition de mon cœur. Il se trouve assez riche ainsi et n’a jamais songé à comparer sa richesse à celle des autres. — Ô vertu de pierre ! s’écria amèrement [MASK].

['celui-ci', 'chacun', 'personne', 'celle-ci', 'ceux-ci']	Julius	Mais déjà le baron l’avait saisi vigoureusement par le bras. Il le ramena sur le sol ferme, en faisant signe aux domestiques de se tenir près de lui, de crainte que [MASK] ne s’arrachât à son bras. — Mon fils ! mon fils !

["jusqu'", 'grâce', 'bientôt', 'refuge', 'près']	Gretchen	— Faisons quelques pas de ce côté, dit le pasteur, et nous trouverons peut-être [MASK] à sa cabane. On aperçut bientôt, en effet, la petite chevrière. Sa cabane était à mi-côte, abritée par le rocher.

['blanche', 'marie', 'mrs', 'jean', 'sarah']	Christiane	Tout à coup elle tressaillit, et se dressa debout effarée. — Qu’as-tu donc ? s’écria [MASK]. — Est-ce que vous n’avez pas entendu ? — Quoi ? — Un coup de feu ? — Non.

['</s>', 'elle', '--il', 'il', '--je']	Samuel	Je te donne mon âme, donne-moi ta beauté ! — Vous êtes un impie envers Dieu et un ingrat envers moi, dit la jeune fille en disparaissant. [MASK] essaya encore une fois de la suivre, mais décidément la côte était infranchissable.

['épouvante', 'horreur', 'effroi', 'anticipation', 'angoisse']	Hoffmann	Fumée, flots de vin, musique étourdissante, chœur à tue-tête, valse à perdre haleine, baisers sonores sur les joues fraîches des jeunes filles qui éclataient de rire, tout cela se croisait dans un pêle-mêle étrange et diabolique comme un vertige d’[MASK].

['marguerite', 'jeanne', 'catherine', 'alice', 'geneviève']	Samuel	— Oh ! pour cela, dit-elle, je ne le crois pas et je ne le crains pas. — Entendons-nous, répliqua [MASK]. Quand je dis que vous m’aimerez, je ne veux pas dire précisément que vous me trouverez charmant et que vous éprouverez pour moi une tendresse sans bornes.

['et', 'il', ',', 'plus', 'temps']	Gretchen	? Car si tu n’avais pas des remèdes pour le croup, à quoi te servirait-il d’avoir étudié les herbes ? [MASK] se mit à rire d’un sourire amer. — Les herbes ? à quoi cela me sert-il de les avoir étudiées, au fait

['m', 'mr', 'mm', '2', '3']	Julius	Tu ne connais que la moitié de ton château, heureux propriétaire ! Je vais te faire voir l’autre. — Nous allons entrer par là ? demanda [MASK]. — Sans doute. Passe le premier, que je remette en place la bibliothèque et que je referme la porte.

[',', 'et', 'comme', 'ou', 'le']	Julius	Ton retour me tue, et cependant je ne meurs que parce que je t’aime. Tu ne m’aurais plus aimée, tu m’aurais méprisée peut-être. Notre enfant est mort : tu vois bien qu’il faut que je meure. » — Mon père ! avait crié [MASK] foudroyé.

['</s>', 'elle', '-elle', 'qui', '--']	Gretchen	Elle appela le petit domestique et le chargea de porter les valises dans les chambres. Puis on entra dans la maison. [MASK] y était, un peu gauche, la sauvage fille ! dans ses habits du dimanche. La longueur de sa robe gênait ses pieds ;

['</s>', '"', 'et', ')', 'le']	Julius	Ils ne virent rien encore. [MASK], au risque de couler dans le gouffre, s’accrocha à une racine et, pour mieux voir, laissa pendre tout son buste sur le vide. — Ô mon père, dit-il, je vois quelque chose.

['il', 'elle', 'on', 'alors', 'celui-ci']	Samuel	Il y avait eu jusque-là plus de terreur que de tentation dans la lutte de cette pauvre âme innocente. Mais [MASK] sentait son sang-froid s’en aller et sa tranquillité se fondre au brasier de ce cœur flamboyant.

['en', 'et', ',', 'ou', '-']	Samuel	Je me suis informé auprès du portier de l’hôpital. Il m’a dit qu’il avait enregistré un mort inconnu, à faire ensevelir le soir même. — Trichter mort ! interrompit [MASK] pâlissant. Le Voyageur reprit :

['celui', 'julien', ',', 'jacques', 'raoul']	Samuel	— Ah ! et pourquoi donc ? — Je vais écrire à mon père. — Encore ! Quel fils épistolaire tu fais ! — J’ai des choses très importantes à lui dire. — Comme il te plaira, reprit [MASK] qui avait ses raisons pour ne pas insister.

['dieu', 'jésus', 'maître', 'maman', 'marie']	Lothario	Fut-ce seulement de la main de [MASK] ? — Merci et adieu ! s’écria-t-il tout ému. Et, saluant une dernière fois de la main Christiane et son père, il éperonna son cheval, comme pour lui faire emporter son émotion, et partit au grand trot.

['çà', 'là', 'papa', 'ça', 'maman']	Gretchen	— Çà, [MASK], dit le pasteur en versant dans sa soucoupe son café brûlant, j’aurai à te parler. — À moi, monsieur le pasteur ? — À toi-même, et de choses sérieuses, encore. Cela te fait rire ?

['henri', 'jean', 'jacques', 'marguerite', 'paul']	Christiane	— Le feriez-vous ? dit [MASK]. — Dès qu’il vous plaira, sur ma parole ! Aussi bien, il est bon que ces sortes d’aventures ne se prolongent pas trop et restent dans le souvenir comme un éclair qui brille et qui passe.

['il', 'elle', 'celui-ci', ',', 't-il']	Samuel	— Pourquoi ? dit [MASK] en fronçant le sourcil. — On peut jeter de l’eau à la figure des combattants, on peut les secouer, on peut les faire boire de force : mais on ne peut employer de breuvage occulte et inconnu. —

['et', '(', ':', 'ter', ',']	Christiane	s’écria [MASK] en frémissant. Oh ! monsieur, comment osez-vous prononcer ce nom ? — Ce qui a été fait, madame, a été fait uniquement pour vous. — Pour moi ! Ah ! monsieur, ne me rendez pas complice, même involontaire, d’un si abominable forfait

['le', "l'", '"', 'la', 'les']	Napoléon	dit l’empereur. — Ce n’est rien, reprit le baron. Une dernière émanation, peut-être. — Reconnaissez-vous ce poison ? demanda [MASK]. Peut-il nous mettre sur les traces de l’assassin ? Le baron d’Hermelinfeld eut un moment d’hésitation et d’anxiété.

['vous', 'lui', 'toi', 'moi', 'moi-même']	Trichter	Le général ne fait pas le coup de fusil. Il me semble, d’ailleurs, que votre Providence ne s’y prend pas autrement que moi, et qu’elle fait de nous tous ce que j’ai fait de [MASK].

['-', 'il', '</s>', '"', 'elle']	Samuel	— Un de ceux qui punissent les punisseurs. — Suivez-moi, dit la sentinelle. [MASK] suivit son guide à travers les broussailles et les débris, non sans se cogner plus d’une fois le genou aux blocs tombés et ensevelis dans les hautes herbes.

['votre', "l'", 'vous', 'vos', 'la']	Julius	en général, mais en particulier le mépris de la vie. Si tu veux le savoir tout de suite, cours me dénoncer. Mais non, reprit-il, vous ne le ferez pas ; vous ne direz pas un seul mot de tout ceci à votre père, ni à [MASK]

['jeanne', 'cela', 'paul', 'madame', 'julien']	Christiane	Celui qui est toujours là quand on ne l’attend pas est un homme de calamité. Pourquoi l’ai-je amené ! Et l’autre, sera-t-il moins funeste ? Pauvre chère fille ! voici déjà qu’elle l’aime. — Mais non ! interrompit [MASK].

['albert', 'marie', 'maurice', 'marguerite', 'sophie']	Julius	— J’en suis sûr, madame. Il y a des choses nécessaires et inévitables. Lorsque le baron d’Hermelinfeld a voulu soustraire [MASK] à mon ascendant, je ne me suis pas impatienté, je ne me suis pas irrité. Je savais qu’il me reviendrait.

['de', ',', 'à', 'dans', 'que']	Samuel	[MASK] la regarda. — Pauvre petite créature ! Il y a là, dans cette frêle enveloppe, toute une existence, toute une destinée. Il y a là un esprit. Cette vie fragile, cette goutte qui contient un océan, cet éphémère qui contient une immortalité

['il', 'on', 'elle', "s'", 'julien']	Samuel	Il détacha la poignée qu’il avait passée au crampon, la corde de fer remonta, et l’on entendit au loin le bruit sourd des trappes qui se refermaient. Puis, prenant le flambeau, [MASK] ouvrit la petite porte par où les trois chefs étaient entrés et tous les cinq descendirent l’escalier.

['lui', 'georges', 'george', 'celui-ci', 'david']	Lothario	La joie de [MASK] fut immense. Une admiration sans bornes envahit son visage, et il resta immobile, foudroyé d’une telle merveille. Hélas ! c’est en faisant de pareils bonheurs aux enfants que la vie se croit quitte envers les hommes.

['paul', 'elle', 'henri', 'jacques', 'jean']	Muhldorf	Le mémoire des habits que vous m’avez livrés pendant sept ans et l’espérance de celui que vous me livrerez samedi me poussent à ne pas m’offenser de votre appel de fonds. Je vous pardonne. — Pardonnez – et donnez, dit [MASK] en tendant la main.

['</s>', 'une', 'la', '"', 'sa']	Gretchen	Elle se laissa tomber à terre, et, la tête sur sa poitrine, le visage dans ses mains, resta là, muette, accroupie, pareille à une statue de la Douleur. [MASK], consternée, vint se mettre à genoux à côté d’elle.

['il', 'elle', 'georges', 'julien', 'pierre']	Julius	… » Depuis quelques minutes, [MASK] luttait avec peine contre la fatigue qui l’accablait. La plume, à cet endroit, lui échappa des mains, sa tête se pencha sur son bras gauche, ses yeux se fermèrent, il s’endormit.

['lui', 'moi', 'terre', 'tout', 'paris']	Samuel	Cinquante ans à peu près, taille élevée, cheveux blanchis par l’étude, front haut, œil profond et perçant, tête encore fière et belle, un air grave, calme et un peu triste. Il vint à [MASK], qui semblait décontenancé.

['jésus', 'celui-ci', 'jean', 'jacques', 'il']	Julius	Nous n’osons affirmer que [MASK] fut d’une entière sincérité en répondant, mais enfin il répondit : « À mon père. » — À ton père ! Et à propos de quoi penses-tu à ce savant illustre, je te prie ?

['je', 'tu', 'vous', 'cela', 'ça']	Julius	Elle eut un poids de moins sur la poitrine. Mais cette joie même lui fut un nouveau tourment. — Voilà donc où j’en suis, se dit-elle : à être contente que [MASK] ne revienne pas ! Elle ouvrit la lettre.

['13', '12', '10', '4', '18']	Christiane	— Comment vous remercier ? dit [MASK]. — En étant heureux, dit le baron. C’est tout ce que je vous demande. Mais je mérite bien cela ; car ce n’a pas été sans peine que j’ai pu venir à bout de cette reconstruction en moins d’une année.

['elle', 'il', 'il', 'elle', "s'"]	Christiane	Après un silence, où [MASK] essuya ses pleurs : — Ne parlons plus de cela, dit-elle. Mais tu me disais tout à l’heure des choses très sensées. Tu te plaignais de ta solitude et tu avais raison.

['jésus', 'il', 'paul', 'dieu', '-il']	Julius	— Qui que vous soyez, dit [MASK] à la personne qui s’approchait, considérez le temps et la situation où nous sommes ; voilà plus de quatre heures que nous marchons par les précipices et les torrents ; donnez-nous asile pour la nuit. —

['paris', 'guerre', 'police', 'polices', 'qui']	Napoléon	? En les tuant, direz-vous ? Mais, eux supprimés, la police de [MASK] les remplacerait à tout prix. Or, notre intérêt est de connaître les espions pour nous défier d’eux et pour abuser de l’ennemi au besoin par de fausses confidences.

['</s>', 'il', 'elle', "n'", '"']	Julius	Il n’attendait pas son fils sitôt. [MASK] avait voulu lui faire une surprise et ne l’avait pas prévenu de son arrivée. Il y avait quelque temps que le baron n’avait reçu de nouvelles du cher couple.

['décembre', '1870', 'octobre', '1', 'novembre']	Napoléon	[MASK], c’est la Révolution armée. Il faut qu’il aille de peuple en peuple, versant dans les sillons et dans les esprits le sang français comme une rosée qui doit faire pousser partout la révolte et l’instinct populaire. Lui, rester sur un fauteuil doré comme un roi fainéant !

['allons', 'va', 'vite', 'laisse-moi', 'cours']	Samuel	Et il lança son cheval vers le côté d’où était venue la voix. Mais, cette fois encore, il eut beau chercher, l’éclair eut beau luire, il ne trouva, il ne vit personne. — Allons, allons, [MASK] !

['elle', 'georges', 'il', 'albert', 'henri']	Christiane	— Mais, dit [MASK], vous avez dû vous ruiner ? — J’avoue, répliqua gaiement le baron en baissant la voix, que j’ai plus regardé à votre joie qu’à ma bourse, et que cette folie m’avait mis complètement à sec.

['un', 'une', 'elle', 'eux-mêmes', 'eux']	Samuel	On n’en voulait qu’à [MASK]. Un mandat d’arrêt était lancé contre lui, et la milice devait être déjà en chemin pour l’appréhender. Un seul cri sortit de toutes les bouches : « Plutôt la bataille que de livrer le roi !

['tout', 'tu', 'toi-même', '"', ',']	Samuel	À ton aise, après tout, dit [MASK]. Mais naturellement, je ferai le fier aussi, moi, et, demain, nous nous croirons obligés d’aller tous deux au plus périlleux ; chacun voulant prévenir l’autre, il en résultera un empressement maladroit dans notre abordage dudit Otto

['le', 'henri', 'paul', 'la', 'julien']	Samuel	On ouvrit, et une escouade d’agents entra dans la salle. — On vient de se battre ici ? dit celui qui les conduisait. — C’est possible, dit [MASK]. — Les combattants vont nous suivre en prison, reprit le chef.

['travail', 'de', 'argent', 'pertes', 'frais']	Gretchen	— Vous le voulez ? dit [MASK] ; soit. Je vais prendre des plantes que ma mère disait bonnes pour les maux des enfants. Mais ma mère se trompait. Les plantes ont autre chose à faire qu’à sauver les enfants : elles ont à perdre les femmes

['elle', 'il', 'et', 'femme', 'qui']	Christiane	[MASK] se releva. — Ah ! c’est infâme, dit la pauvre femme en se tordant les mains. Eh bien ! je me passerai de vous. Les médecins auront le temps de venir. Vous mentez en me disant qu’il n’y a plus qu’une demi-heure.

['il', '-il', 'elle', 'on', 't-il']	Trichter	Ainsi refaits, les étudiants se remirent en route. Ils marchèrent encore près de quatre heures, puis ils arrivèrent à un carrefour. — Ah çà, dit [MASK], voilà la route qui se bifurque. Faut-il prendre à droite ou à gauche ?

['il', '-', ',', '"', 'qui']	Samuel	[MASK] ferma la lettre, y mit l’adresse et la donna au garçon. — Faites porter ceci par le premier vautour (gamin), auquel vous donnerez cette monnaie pour la commission. Il remettra la lettre sans dire d’où elle vient. Le garçon sortit.

['le', '.', ':', 'elle', 'la']	Julius	je le félicite. — Tu crois donc qu’on peut être heureux ici ? — Où le serait-on ? dit [MASK]. — Et tu es persuadé que, si tu habitais ici, entre ta femme et ton enfant, tu ne regretterais ni ne souhaiterais rien ?

["l'", 'jeanne', 'madame', 'mademoiselle', 'une']	Christiane	— Ils sont jeunes, ils s’aiment, ils sont bons, et c’est pour cela qu’ils seront malheureux. Toujours la même réponse. Mais voilà qui est extraordinaire ! — Quoi donc ? demanda [MASK] inquiète. — Je n’avais pas encore été jusque-là.

['qui', 'la', 'jeanne', 'et', 'une']	Gretchen	Le forceps de la douleur CETTE NUIT MÊME, À quelques pas de la réunion des Sept, [MASK], endormie dans sa cabane, entendit tout à coup appeler dehors et frapper à sa porte à coups redoublés. — Qui est là ? Est-ce vous, madame ?

['lui', 'eux', 'moi', 'napoléon', 'bonaparte']	Julius	Au dessert, et comme la nuit était tout à fait close, les domestiques du château, selon les ordres envoyés par [MASK], arrivèrent avec deux barils de rhum et d’eau-de-vie, et tous les hanaps de la salle aux coupes.

['lui', 'eux', 'moi', 'elle', 'lui-même']	Julius	Quant à [MASK] : — Allons donc, messieurs, dit-il ; lorsqu’il y en aura un des deux couché aux pieds de l’autre, nous nous arrêterons ; pas avant. Si l’on vient ici pour des égratignures, les épées sont inutiles, une aiguille suffit.

['l', 'c', '_', ':', 'm']	Samuel	Un tonnerre d’applaudissements couvrit les paroles de [MASK]. Le départ fut voté par acclamation. Chapitre 41 Prudence de serpent et force de lion LES SENIORES SE RÉPANDIRENT dans la foule et annoncèrent la décision prise, qui souleva partout des hurrahs enthousiastes.

['il', 'je', 'et', 'elle', '</s>']	Julius	En vérité, c’est une mauvaise plaisanterie du ciel. Je voulais bien d’une émotion terrible, mais non d’un ennui ridicule. L’ouragan se moque de moi à son tour : je le défie de me foudroyer, il m’enrhume. [MASK] ne répondait pas.

['non', 'monsieur', 'madame', 'vraiment', 'maman']	Samuel	— Oh ! c’est impossible. Sous quel prétexte et de quel droit lui écrirais-je ? Mais je veux écrire à mon père. — Las comme tu es ? Tu lui écriras demain. — Je ne remettrai pas ce devoir à plus tard ; non, [MASK], je vais écrire tout de suite.

['</s>', 'et', 'il', 'madame', 'puis']	Samuel	Mais vous devez avoir une autre chambre que la dernière marche de cet escalier ; si vous voulez, nous allons nous y installer. Le bourgmestre les introduisit, tout tremblant, dans son cabinet. [MASK] s’assit. — Voici, dit-il.

['paul', 'pierre', 'celui-ci', 'georges', 'sophie']	Samuel	Qu’il repasse demain. — Il ne peut pas. Il m’a recommandé de vous dire qu’il était en voyage. À ce mot de « voyage », la figure de [MASK] reprit subitement toute sa gravité. — Qu’il entre, dit-il aussitôt.

['il', 'elle', '</s>', 'on', '-']	Samuel	Puis, d’une voix triste : — Vous faites bien, dit-elle, de me remercier aujourd’hui ; vous ne me remercierez peut-être pas demain. [MASK] jeta sur la chevrière un coup d’œil de sarcasme. — Il paraît que tu te repens de nous avoir amenés ?

['qui', 'et', '(', 'il', '</s>']	Julius	De gîte quelconque, il n’en était pas question. Pendant tout ce temps, la pluie tombait avec la même violence. Les habits des deux compagnons étaient traversés ; les chevaux étaient épuisés de fatigue. [MASK] n’en pouvait plus ;

[',', '...', 'jeanne', 'gabriel', '(']	Julius	Elle se jeta au cou de son mari, comme pour le protéger. — Parle, reprit [MASK] d’une voix brève. Que s’est-il passé ? — Rien, dit-elle éclatant en pleurs. — Mais qu’as-tu voulu dire ?

