['il', 'elle', '-il', 'on', 'robert']	Nicolo	Ca ne peut pas le chagriner et ça nous rendra grand service. – Mais, dit [MASK], ce n’est pas nous qui l’avons tué, après tout… et la rousse ne peut pas nous accuser de cet assassin.

['elle', 'qui', 'cheval', 'et', 'fille']	Hermine	[MASK] monte bien à cheval, je suis persuadée que vous la combleriez de joie en l’invitant à une de vos chasses… d’autant qu’on m’a dit que vous alliez avoir pour quelques jours un compagnon en saint Hubert, le baronnet sir Williams, l’ami intime du marquis Gontran, votre neveu.

['il', 'elle', 'on', 'je', 'et']	Baccarat	– Oui. – Tu ne vois jamais personne… chez lui ? – Jamais. [MASK] respira. – Je l’aime, murmura-t-elle… et il m’aimera. Comme elle achevait, la fenêtre du cinquième s’ouvrit et encadra une tête d’homme.

[',', ':', 'que', 'par', 'un']	Fernand	? Quel crime ai-je donc commis ? – Monsieur, répondit le commissaire, votre chef de bureau vous a confié hier les clefs de sa caisse, et vous avez soustrait dans cette caisse un portefeuille contenant trente mille francs. – Ah ! exclama [MASK], un vol

['elle', ',', '...', 'et', 'qui']	Jeanne	[MASK] ne fit qu’un saut de son lit au guéridon, et poussa un cri de joie. Il y avait là quatre lettres, autant de lettres que de jours écoulés… Et elle les reconnut et en brisa le cachet avec une émotion violente.

['celui-ci', 'robert', 'catherine', 'jeanne', 'elle']	Fernand	mais, ce soir, vous me rendrez un petit service, n’est-ce pas ? Le chef de bureau avait pris un air mystérieux et confidentiel qui flatta l’amour-propre du jeune homme. – Monsieur, répondit [MASK], je suis à vos ordres et tout à vous.

[',', 'il', 'elle', 'je', ':']	Bastien	Alors [MASK] tira un pistolet de sa poche, ajusta sir Williams et lui dit : – Descendez, monsieur, ou vous êtes mort. – Tirez ! tirez ! hurlait l’idiot. Tuez le fils de l’assassin ! tuez-le !

['elle', 'il', 'robert', 'henri', 'cela']	Baccarat	Et il ajouta avec un indulgent sourire : – Je vous ai laissé votre liberté et vous la mienne, par conséquent je n’ai trop rien à dire. Mais enfin, convenez que cette existence que vous menez est un peu… romanesque ? – Soit, dit [MASK] ;

['elle', 'qui', 'il', 'se', 'chacun']	Beaupréau	Et elle s’affaissa sur elle-même, vaincue par cette étrange torpeur, dominée par cette ivresse somnolente de l’opium qu’elle avait avalé. Et [MASK] jetait déjà un cri de joie et de triomphe, lorsque soudain des cris et des pas se firent entendre dans l’escalier ;

['il', 'elle', "c'", 'dieu', 'père']	Rocambole	– As pas peur, maman ! dit-il, [MASK] est là ! Il peut bien se commettre un assassin chez toi sans que, pour cela, ce soit ta faute… Evanouis-toi… ça fait bien et ça prouve l’innocence…

['il', 'en', 'père', 'on', 'qui']	Felipone	[MASK] était devenu courtisan, il était bien en cour, et il pouvait beaucoup pour l’avenir de l’orphelin. Cette dernière considération triompha en sa faveur dans l’esprit de la comtesse ; elle finit par céder à ses instances : elle épousa l’Italien.

['lui', 'elle', 'jean', 'jacques', 'moi']	Fernand	Ses cheveux en désordre, son attitude abattue, cet air désespéré et souffrant qui était en toute sa personne, émurent la pécheresse jusqu’aux larmes. Et comme le guichetier se retirait, fermant la porte derrière lui, elle fit quelques pas vers [MASK] et lui jeta ses bras autour du cou.

['elle', 'jacques', 'marguerite', 'paul', 'jean']	Fanny	: – Je veux me coucher. Tu pourras ainsi t’en aller une heure plus tôt. – Non, dit [MASK], car l’infirmière qui couche dans le salon ne vient pas avant neuf heures et demie, et on ne peut laisser madame toute seule.

['achille', 'hercule', 'ulysse', 'autrefois', 'avi']	Armand	Il se mit un gilet de piqué blanc sur une fine chemise de batiste qu’attachait une grosse épingle en diamant, souvenir de l’infortunée mère d’[MASK]. Il boutonna par-dessus son gilet une redingote bleue, à la boutonnière de laquelle brillait sa rosette ;

[',', 'le', 'les', ':', 'la']	Nicolo	– Il a l’air solide,… répondit le serrurier. – Pourquoi donc qu’il me regarde ?… Je te vas lui pocher un œil, moi, continua [MASK]. – Hum ! fit le serrurier, il a des épaules…

['</s>', 'joseph', 'robert', 'charles', 'tom']	Rocambole	quoique voleuse, tu ne vaux pas cher à l’ouvrage, et je te donnerais un bon coup de main, moi. Ce langage, d’une cynique franchise, plut à la cabaretière ; elle adopta [MASK], qui devint un associé réellement fidèle et l’appela maman avec une sorte de tendresse égrillarde.

['moi', 'lui', 'elle', 'madame', 'celle-ci']	Thérèse	Vous prendrez cette clef quand j’aurai rendu le dernier soupir, et vous trouverez dans le coffre deux testaments portant deux dates différentes. Le premier vous institue mon légataire universel ; le second est en faveur de [MASK] ou de son enfant, si elle a un enfant.

['marguerite', 'jacques', 'henriette', 'alice', 'louise']	Cerise	Le commis rougit et baissa les yeux. – Combien te doit-on, mignonne ? demanda la fleuriste. – Mais, madame, répondit [MASK], cela doit faire dix-sept francs quarante-cinq centimes, je crois ; voyez plutôt, en comptant les groupes de fleurs.

['celle-ci', 'elle', 'marie', 'celui-ci', 'madame']	Bastien	Sur le carré de son quatrième étage, elle trouva le concierge de la maison ouvrant portes et fenêtres dans l’appartement que [MASK] venait de louer il y avait quelques minutes à peine. Le concierge salua avec respect, et lui dit : – Vous allez avoir un voisin, mademoiselle.

['dieu', 'gentilhomme', 'quoi', 'foi', 'cœur']	Rocambole	on ne peut pas savoir… je serai peut-être fauché, moi aussi, et j’ai voulu me rendre compte de l’opération… La veuve Fipart poussa un gémissement. – Foi de [MASK], murmura le vaurien, si on en revenait, je me ferais volontiers faucher pour voir…

['</s>', 'qui', '-', 'il', 'que']	Cerise	– Je vas vous donner une croûte, toujours, continua la veuve Fipart, – c’était bien son nom, – d’une voix de plus en plus mielleuse, mais où perçait une sourde cruauté. [MASK] refusa encore d’un geste. –

[',', 'le', 'et', ':', 'à']	Rocambole	– Et la mère ? demanda le saltimbanque avec tout l’intérêt d’un amant épris, inquiet sur le sort de l’objet aimé. – Esbignée ! répondit [MASK]. Puis il ajouta vivement. – Allons, papa, faut pas flâner à demander un tas de choses

['robert', 'john', 'valentine', 'celui-ci', 'holmes']	Bastien	– Monsieur, reprit [MASK], l’homme à qui vous ressemblez si parfaitement est un misérable, un infâme, capable de tous les crimes. – Ceci est flatteur pour moi, fit observer le baronnet avec cette ironie grave qui caractérise le parfait gentilhomme.

['chacun', 'georges', 'henri', 'jean', 'jacques']	Baccarat	Elle trempa un biscuit dans un verre de malaga, tendit sa main au baron en lui disant : « Au revoir ! » et monta en voiture. A huit heures et demie, [MASK], sa lettre de recommandation à la main, se faisait annoncer chez le préfet.

['marbre', 'pierre', 'devant', 'droite', 'derrière']	Cerise	– Mais s’il ne t’aime pas, lui ?… – Il m’aimera… Et la jeune femme jeta un regard superbe dans la petite glace placée sur la cheminée de [MASK], et semblait faire d’un coup d’œil l’inventaire de sa beauté fière et hardie.

['--', '"', '--il', "--c'", '...']	Marthe	partons, ne m’interrogez pas ?… « Quel est donc cet homme terrible et maudit qui vous poursuit ? Et ne me croyez-vous point assez fort, assez brave pour vous défendre ? [MASK] était pâle et tremblait de tous ses membres, les yeux baissés vers la terre.

['il', 'je', 'dieu', 'on', 'lui']	Colar	Il ignorait même que douze millions fussent l’enjeu de cette partie ténébreuse. Il balbutia, demanda grâce, et finit par dire : – Je ne sais rien, moi ; mais puisque [MASK] ne veut pas parler, le petit doit savoir quelque chose, lui…

['il', 'on', 'elle', 'et', "s'"]	Fernand	A ses moments perdus, [MASK] écrivait, avec ses camarades de bureau, un tiers ou un sixième de vaudeville. Le vaudeville rapportait cent francs de droits d’auteur, coûtait quarante francs de frais de copie, et laissait un dividende de dix francs par collaborateur.

['jeanne', 'elle', 't-elle', 'marguerite', 'marie']	Armand	– Voyons, continua [MASK] d’une voix triste et douce à la fois et pleine de caresses ; voyons, ma bien-aimée, quel que soit ce passé dont le souvenir te tourmente, crois-tu donc que mon amour en pourra être altéré ?

['</s>', '-', '"', '--oui', '--non']	Cerise	– Bonjour, chère enfant, dit-il d’un ton dégagé, en ôtant cependant son chapeau et laissant voir son front chauve. [MASK], à la vue d’un homme, s’était levée avec vivacité, et, instinctivement, elle avait fait un pas en arrière.

['qui', ',', "qu'", 'à', 'pour']	Armand	! Tout à coup, une porte s’ouvrit, un homme entra. A la vue de cet homme, qui était vêtu comme un paysan breton et portait simplement une petite casquette verte à galon d’argent, au lieu du large chapeau, [MASK] s’écria : –

['</s>', 'elle', "c'", 'il', 'cela']	Baccarat	Il lui sembla même qu’avec ce baiser une sorte de fièvre se communiquait à ses veines, et, dans la demi-obscurité où il se trouvait, il crut qu’il continuait un étrange rêve. [MASK] était belle à damner un sage. La nuit cependant arrivait à grands pas.

['il', 'elle', 'cela', 'on', 'qui']	Baccarat	; il y avait dans cette affection beaucoup d’habitude et un peu d’orgueil. Depuis six ans, [MASK] lui avait coûté un argent fou, mais il ne s’était jamais trop ému de ces prodigalités de la courtisane et l’en avait aimée davantage.

['elle', 'il', '</s>', 'on', '-']	Fernand	Tenez, il va falloir que je sorte… elle m’attend… et m’a fait un peu son esclave. [MASK] sourit avec complaisance, car, au fond du cœur, il éprouvait un violent dégoût de ce vieillard amoureux.

['cela', 'paris', 'mourir', 'marie', ',']	Fernand	– Ce matin, vous aimiez [MASK] avec le désespoir de la femme qui voit lui échapper celui que son cœur a rêvé et choisi ; ce soir, vous l’aimez avec la tranquillité d’âme de la femme assurée d’être aimée tôt ou tard. –

['droite', 'monsieur', 'gauche', 'madame', 'la']	Cerise	– Ah ! oui, dit-il, je me souviens… Je vous ai vue à la fenêtre de [MASK]. – C’est cela… Mais, continua-t-elle avec une douce insistance et lui prenant les mains, nous causerons de tout cela plus tard… demain… quand vous serez mieux…

['</s>', 'il', 'elle', '"', 'on']	Colar	Cependant, au-dessous de son nom, elle écrivit un mot : « Revenez ! » Ce post-scriptum laconique résumait la pensée tout entière de la lettre et en atténuait la sécheresse. [MASK] s’en alla. Le lendemain il revint, apportant encore une lettre du faux comte de Kergaz.

['dieu', '-', ',', '"', 'non']	Fernand	– [MASK], dit-elle, réalité ou rêve, avait un médaillon suspendu au cou, et je lui ai ôté ce médaillon durant son sommeil. Je l’ai ouvert ; il contenait des cheveux… des cheveux de femme…

['--il', 'il', '-', 'elle', '--']	Bastien	insista le colonel. – [MASK] a raison, répondit le capitaine, il faut remonter à cheval et marcher aussi longtemps que possible. Ici, nous finirions par nous endormir, et pendant notre sommeil le brasier s’éteindrait, et nul de nous ne se réveillerait plus…

['soir', 'voilà', 'après', 'matin', 'dimanche']	Cerise	C’est aujourd’hui samedi, et je veux être la première de l’atelier à rendre l’ouvrage… Et puis, ajouta [MASK], je me fais une robe pour demain, et j’aurai le temps de la finir en veillant un peu.

["l'", 'une', 'son', 'cette', 'la']	Marthe	le vainqueur laissa échapper une exclamation de triomphe, et courut à [MASK] évanouie, qu’il prit dans ses bras en disant : – Elle est à moi ! Et bien qu’il perdît son sang par plusieurs blessures, il eut assez de force pour l’emporter hors de la maison.

['"', 'que', ':', 'non', 'ceci']	Hermine	. – Ma mère, dit alors [MASK], je veux entrer au couvent… Je ne me marierai jamais. – Au couvent ! s’écria la pauvre mère éperdue, tu veux… entrer… au couvent ?… Mais tu me quitterais donc, moi, ta mère

['harry', 'john', 'jacques', 'celui-ci', 'georges']	Andréa	– C’est possible, mais moi je t’aime, répliqua [MASK], dont les narines se dilatèrent comme celles d’un tigre. Je ne t’aimais plus, je t’aime encore… Tu me hais et me méprises… c’est une raison pour que je t’enlève.

['</s>', 'jacques', 'monsieur', 'moi', 'pierre']	Cerise	mais il y a une lieue d’ici, et pas une minute à perdre ! Et [MASK], qui refusait de monter dans la calèche de sa sœur, courut à la station de voitures la plus voisine, se jeta dans un fiacre et donna l’adresse au cocher.

["c'", 'il', "qu'", 'temps', "n'"]	Colar	– Que me chantes-tu là ? – Dame ! capitaine, une futaille est une bière comme une autre. – Que parles-tu de bière ? – [MASK] est mort, capitaine, il a donc fallu l’enterrer. – Mort !

['il', 'elle', 'chacun', 'lui-même', 'celui-ci']	Rocambole	– Nous sommes perdus ! murmura la veuve, qui avait déjà tant de méfaits sur la conscience qu’elle ne redoutait rien tant qu’un esclandre. Mais [MASK] avait repris son sang-froid. – As pas peur, maman !

['je', 'chacun', 'tout', 'on', 'dieu']	Colar	– Non, il était mort, acheva froidement le baronnet. Le cabaretier l’avait assassiné pour s’approprier les cent mille francs… – Et la lettre ? – La lettre était encore dans un portefeuille que [MASK] portait sur lui. On a trouvé le cadavre et le portefeuille.

['non', 'oui', ')', 'pas', ':']	Armand	– Depuis deux mois seulement. – Etes-vous bien persuadé qu’il soit réellement baronnet et d’origine irlandaise ? – J’ai vu ses titres de famille, monsieur. – C’est étrange ! murmura [MASK], je jurerais que c’est mon frère… –

['"', 'toi', 'm', ':', '_']	Bastien	– J’ai bonne envie, se dit-il, d’aller frapper à la porte du château et d’y faire une visite à [MASK]. Peut-être est-il venu ici sous l’impulsion de ses premiers soupçons ; peut-être aussi n’y est-il appelé que par ses fonctions d’intendant.

['celui-ci', 'marguerite', 'celle-ci', 'jeanne', 'henri']	Cerise	mademoiselle, je ne puis pas vous le dire. Et même, ajouta le lieutenant de sir Williams, il faut à présent que je vous bande les yeux. – Ah ! fit [MASK] avec un geste de répulsion et d’effroi.

['av', 'avait-elle', 'eu', 'avi', 'a-t-elle']	Fornarina	Mais à peine [MASK] eut-elle atteint la maisonnette tapissée de vigne, qu’elle fit entendre un petit coup de sifflet mystérieux, et au lieu de refermer prudemment la porte d’entrée sur elle, elle la laissa secrètement entrebâillée. Il était nuit close alors, et la rue était déserte.

['il', 'et', 'on', ',', 'cheval']	Armand	; mais là, [MASK] ralentit l’allure de son cheval, faisant cette réflexion judicieuse que celui qu’il voulait rejoindre pouvait être dans l’une des nombreuses voitures de place qui montaient la grande avenue des Champs-Elysées, et qu’alors il pourrait bien le dépasser ;

['"', '.', "'", '_', '-']	Jeanne	[MASK]. – Puis un troisième est venu. Celui-là s’est posé en libérateur. Il a chassé les deux autres ?… – C’est vrai… monsieur. – Cet homme vous a donné le bras jusqu’à votre porte, n’est-ce pas ?

['il', '</s>', 'on', 'elle', '-']	Baccarat	; j’ai été déclaré déchu de mon titre et de mes fonctions de prince régnant, et nommé duchesse douairière. [MASK] ne put s’empêcher de sourire ; mais la dame russe lui pressa doucement le bras. – Chut ! dit-elle, ne riez pas !

['</s>', 'tout', "c'", 'il', '"']	Fernand	Les agents se livrèrent à une perquisition minutieuse, fouillèrent le secrétaire, la commode, l’unique placard, sondèrent le lit, les sièges, et ne trouvèrent rien. [MASK] était calme, et, quand ce fut fini, il dit à l’officier de paix, avec un sourire :

['amis', 'chevaux', 'papiers', 'autres', 'enfants']	Cerise	– Seulement, reprit le comte, comme il est évident que ces gens-là savent où sont Jeanne et [MASK], il faudra établir une sorte de souricière aux environs, et, quand nous les tiendrons, il faudra bien qu’ils disent la vérité. –

['il', 'qui', 'rien', 'on', 'cela']	Fernand	et [MASK] ne vit plus dans cette femme que celle qui l’avait perdu, déshonoré, et chez laquelle on était venu l’arrêter. Et il la repoussa et lui dit avec amertume : – Venez-vous donc me poursuivre jusqu’ici ? La pécheresse comprit la répulsion qu’elle lui inspirait

['roi', 'monsieur', 'madame', 'charles', 'louis']	Baccarat	Le domestique de [MASK] se composait d’un cocher, d’une cuisinière, d’une femme de chambre, d’un groom et d’un jardinier. Sa mère, comparse qui n’a que faire dans notre histoire, tenait la maison.

['ceci', 'oui', 'non', 'de', 'ce']	Colar	Aucun point lumineux n’indiquait aux alentours l’existence d’une maison. Cependant, le fiacre stationnait auprès d’un grand mur au milieu duquel était percée une porte. On eût dit la clôture d’une grande propriété. – Brrr… dit [MASK], cette pluie est glacée

['la', "l'", 'mon', 'nos', 'votre']	Léon	– Oui, celui-là même. Vous avez cru, pauvre enfant, que le hasard seul l’avait amené là, assez à temps pour porter secours à [MASK] ?… Eh bien ! non, tout était prévu, calculé.

['il', 'se', 'elle', 'me', ',']	Andréa	– Mais… répondit-il, attendre. « – Attendre quoi ? « – La mort de mon père, dit-il froidement. Je le connais, il serait homme à me déshériter » « Et [MASK] pirouetta sur les talons, et me quitta en fredonnant une ariette.

['elle', 'tout', ':', ',', '"']	Cerise	Je voudrais travailler… – Vous, mademoiselle ! Ah ! dit [MASK], une demoiselle de votre rang ! Mais regardez donc vos belles mains… sont-elles faites pour le travail ? Vous, travailler ! une fille noble ! –

['on', 'mademoiselle', 'il', 'elle', 'monsieur']	Jeanne	: – La campagne n’est pas très agréable à habiter en hiver, et mademoiselle s’ennuiera peut-être… [MASK] aurait bien voulu savoir dans quelle campagne elle se trouvait ; mais elle se souvint de la recommandation formelle de la lettre et elle se tut. –

['celui-ci', 'henri', 'paul', 'madame', 'bussy']	Baccarat	– Je m’en vante, ma belle dame ! répondit la vieille en saluant et prenant le louis, qu’elle fit disparaître prestement dans les profondeurs de sa poche. – Eh bien ! dit [MASK], il faut vous en servir ; cela pourra vous être utile.

['jacques', 'jean', 'marguerite', 'jeanne', 'marie']	Jeanne	vous, gagner votre vie tant que je serai là, moi ? Ah ! jamais… jamais !… – Tu le vois bien, dit [MASK] avec tristesse, tu m’avais promis de ne pas gronder comme à ton ordinaire, et tu ne tiens pas parole.

['oui', 'non', 'moi', 'femme', 'dit-elle']	Marthe	Je ne sais… Mais il vint une heure où je crus en lui comme les anges croient en Dieu, une heure où il exerça sur moi un pouvoir étrange et fascinateur, et où il me dit : « – [MASK], je te jure que tu seras ma femme ;

['lui', 'julien', 'ce', 'que', 'ami']	Fernand	Et [MASK], qui n’avait pas vu Hermine depuis trois jours, s’était juré d’être exact, d’autant mieux que le chef de bureau ne l’était point, et qu’il advenait presque toujours que les deux amants avaient le temps de causer quelques instants et d’échanger un nouveau serment d’inaltérable fidélité.

['on', 'il', 'elle', 'chacun', 'lui-même']	Armand	le silence du muletier et des aubergistes fut acheté, et, tandis que mes deux complices demeuraient sourds aux cris de la vieille femme, je pénétrai par la fenêtre dans la chambre de la jeune fille. Le mourant s’interrompit, et [MASK] vit couler deux larmes brûlantes sur ses joues pâlies.

['qui', 'on', 'il', 'elle', 'maman']	Colar	– Eh bien ! si je te demande de faire quelque chose pour moi, le feras-tu ? – Oui. De quoi s’agit-il ? – [MASK] t’a donné rendez-vous ici ? – Oui, dans une heure. Il avait affaire.

['robert', 'le', 'henri', 'valentine', 'jacques']	Baccarat	– Non, répondit [MASK]. Je viens te voir parce que je t’aime, et que j’ai ma liberté. – Bon, fit la jeune fille avec malice, il y a longtemps que tu as ta liberté, et je crois que tu m’as toujours aimée…

['elle', 'georges', 'maurice', 'il', 'jeanne']	Colar	– Mal, dit [MASK], j’ai le cœur gros. – Tu as le cœur gros, toi ? – Oui, parce que, après tout, je suis bon enfant, et que le chagrin des amis, c’est mon chagrin à moi.

['elle', 'il', 'on', 'henriette', 'anna']	Hermine	; tandis qu’[MASK] écoutait toute pensive. – Eh bien, dit la baronne, il est venu ici tout à l’heure, prétendant s’être égaré et demandant l’hospitalité. – Où donc est-il, alors ?

['chacun', 'il', 'on', 'pierre', 'julien']	Rocambole	Les verres brisés furent jetés dans la cour, les meubles remis en place ; et lorsque tout fut terminé, [MASK] se versa une rasade d’eau-de-vie, bourra une pipe qu’il avait toujours dans sa poche, s’assit sur un escabeau et regarda fièrement le saltimbanque :

['il', '</s>', 'celui-ci', '-', '--il']	Nicolo	– Vous vous expliquerez chez le commissaire, lui dirent-ils. [MASK] fut conduit au bureau de police. Le magistrat lui fit subir un interrogatoire sommaire sur son nom, sa profession, ses habitudes, et ne lui dit pas un mot du vol du paletot.

['qui', ',', 'il', 'et', '-']	Jeanne	Un vieux monsieur décoré, qui a l’air d’un officier en retraite, poursuivit le loquace concierge. [MASK] tressaillit. – Un officier ? dit-elle en songeant à son père. – Oui, mademoiselle, et il emménage ce matin même, m’a-t-il dit.

['plus', 'là', 'cela', 'grâce', 'fait']	Kerloven	De [MASK], tu pourras savoir à la fois ce qui se passe au Manoir et ce que l’on fait aux Genêts. Tu m’écriras chaque jour, et, s’il le faut, j’irai te rejoindre.

['jacques', 'julien', 'il', 'celui-ci', 'pierre']	Bastien	– Ah ! dit [MASK] devenant subitement attentif. – Il faut vous dire, poursuivit le piqueur Yaume, que nous avons couru un solitaire comme on n’en verra plus. – L’avez-vous forcé ? – Non, c’est l’Anglais qui l’a tué.

['autrui', 'adèle', 'élisabeth', 'henriette', 'édouard']	Armand	Ensuite, à la pensée que de sa discrétion à elle dépendait peut-être la vie d’[MASK], elle se promit de ne point chercher à sonder tous ces mystères, et elle se contenta d’examiner attentivement le lieu où elle se trouvait.

['...', ')', '-t-il', 'm.', '-il']	Cerise	– Oui, soupira [MASK], qui pensait que deux mois étaient deux siècles. – Eh bien, fit joyeusement l’ouvrier, le patron s’est ravisé. – Comment ! vous ne serez pas contremaître ? – Au contraire, je le suis déjà !

['celui-ci', 'marguerite', 'maurice', 'jeanne', 'jacques']	Jonas	– Oui, répéta-t-elle en soupirant, il manque le chevalier. Mais au moment où elle achevait, le pas d’un cheval retentit dans la cour du manoir. – Le voilà ! dit [MASK] d’un ton moqueur. Et il s’élança vers la croisée, qu’il ouvrit.

['il', ',', '...', '(', 'tant']	Williams	Il n’y avait donc à l’hôtel que le jardinier et le groom. A la vue de ces hommes qui parlaient au nom de la loi, le jardinier, garçon assez niais que [MASK] avait jugé inutile d’acheter, témoigna une profonde terreur et protesta de l’honnêteté de sa maîtresse

["j'", 'monsieur', 'tu', 'celui-ci', 'vous']	Fernand	Le jeune homme y monta, et l’un des agents dit au cocher : – Rue des Marais, n° 2. La maison que [MASK] habitait n’avait que de petits locataires, employés pour la plupart, et ne demeurant point chez eux pendant la journée.

['dieu', 'napoléon', 'bonaparte', 'julien', 'secours']	Williams	Qu’on juge donc de la douleur qui l’étreignit lorsqu’elle songea qu’elle lui avait menti, qu’elle avait voulu l’arracher à son fiancé pour la jeter dans les bras de cet horrible vieillard, auquel elle n’avait échappé que grâce à l’intervention subite de [MASK].

['il', 'on', 'lui-même', 'lui', 'tout']	Rocambole	Or, comme l’accident dont il prétendait avoir été victime paraissait s’expliquer par l’opacité de la nuit, et que, d’ailleurs, [MASK] avouait qu’il était un peu bu, selon l’expression populaire, lorsque cela lui était arrivé, le patron de la péniche ajouta foi entière à ses paroles.

['elle', 'jeanne', 'valentine', 'marie', 'alice']	Baccarat	Un moment, chancelante, brisée, l’œil fixe et morne, [MASK] s’abandonna tout entière à son désespoir et se demanda s’il ne vaudrait pas mieux pour elle mourir tout de suite que de se voir en cette épouvantable situation.

['elle', 'il', 'et', '-', 'puis']	Williams	– C’est juste, murmura la courtisane, qui, une fois encore, baissa humblement le front. [MASK] se leva. – Ma chère amie, dit-il, je vais dans le monde ce soir, et il faut que je rentre chez moi pour m’habiller.

['elle', 'il', '</s>', 'celle-ci', "l'"]	Cerise	Alors la vieille se mit à l’injurier et la maltraita. [MASK] appelait au secours et voulait mourir. La veuve Fipart l’enferma de nouveau et ne revint que le soir, toujours irritée, toujours railleuse et lui prédisant la visite prochaine du maître.

['la', 'jean', 'cheval', 'henri', 'midi']	Colar	à nous deux ; car me voici de retour, et j’ai soif d’or et de vengeance ! Le lendemain, le capitaine Williams fut exact au rendez-vous qu’il avait donné à [MASK], sous l’arche du pont, et fit entendre son coup de sifflet mystérieux.

['être', 'est', ',', 'comme', 'sera']	Andréa	[MASK] le frère de celui que vous aimez et que je hais, moi, comme l’enfer hait le ciel… Un ricanement de damné passa dans sa gorge, un regard de flamme jaillit de ses yeux. – Et vous m’aimerez malgré vous ! s’écria-t

['moi', 'ça', 'vous', 'cela', ',']	Jeanne	Et l’on se souvient que la jeune fille, se sentant dominée et étreinte tout à coup par l’ivresse du narcotique, n’avait eu que le temps d’étendre la main et de crier : – Sauvez [MASK], sauvez-la !…

["j'", 'chacun', 'maman', 'je', "l'"]	Gertrude	Un meuble en velours, soigneusement couvert de housses grises, et que [MASK] époussetait minutieusement chaque jour, avait pris place dans la salle à manger, convertie en salon. Un tapis un peu fané de ton et commençant à montrer la corde avait dissimulé les briques rouges ;

['il', ',', 'et', 'lui', 'elle']	Jeanne	[MASK] fit un geste d’étonnement et de dénégation. – Oh ! je sais bien ce que vous allez me dire, reprit-il. Je sais bien que vous allez me demander où je vous ai vue, car vous ne m’avez jamais vu, moi…

['dreyfus', 'fouquet', 'georges', 'maurice', 'simon']	Fernand	Durant tout le trajet, il avait médité le moyen le plus convenable de faire sortir [MASK] de prison, après l’y avoir plongé ; il avait même trouvé plusieurs expédients, et ne s’était cependant arrêté à aucun, les trouvant tous plus ou moins mauvais.

['elle', 'eux', 'un', 'une', 'aristote']	Andréa	– Je l’ai dévisagé, monsieur le comte. Ma conviction est inébranlable. – J’ai le pressentiment du contraire, moi. Il n’y a qu’[MASK] qui soit capable d’avoir ourdi cette vaste et ténébreuse intrigue. Et le comte ajouta :

['on', 'il', 'en', 'fernand', 'julien']	Baccarat	Le coupé partit au pas, et [MASK] abaissa prudemment les stores. Chapitre 4 FERNAND F ernand avait vingt-cinq ans. C’était un grand jeune homme aux cheveux noirs, au teint pâle, et qui avait plutôt de la physionomie qu’une beauté régulière.

['que', ',', ':', 'de', 'est']	Baccarat	– Est-il marié ? – Oui. – Sa femme est-elle jeune ? – Entre quarante et cinquante. – Et,… demanda [MASK], n’aurait-il pas une fille ? – Ah ! oui, répondit la vieille, et une jolie, encore… – Ah

['tout', 'cela', 'jusque-là', 'valentine', 'clotilde']	Colar	Les bras croisés, devant la jeune fille endormie qu’il contemplait, il semblait avoir oublié [MASK]. – Va-t’en, lui dit-il enfin ; va trouver cette femme, cette veuve Fipart, et dis-lui qu’elle prépare Cerise à ma visite.

['il', 'elle', 'on', 'chacun', 'armand']	Armand	» Et comme [MASK] faisait un dernier geste d’étonnement et de refus, le baron étendit la main vers la pendule de la cheminée : « Tenez, dit-il, l’heure marche et le temps ne nous appartient pas. Je serai mort dans trois heures.

['</s>', '.', '"', "s'", '-']	Baccarat	– Votre état n’a rien de grave, dit-il, et un traitement de quelques jours suffira, je l’espère… [MASK] attachait un regard profond, investigateur sur cet homme qui venait lui prodiguer ses soins pour un mal qui n’existait pas ;

['diane', 'marie', 'jésus', 'celle-ci', 'alice']	Baccarat	– Oui, dit tout bas la femme au livre jaune, je suis Russe. Elle entraîna [MASK] vers le banc de gazon et l’y fit asseoir auprès d’elle. – Qu’avez-vous donc fait, ma pauvre enfant ? dit-elle ;

