['marie', 'eux', 'elles', 'eux-mêmes', 'elles-mêmes']	Mario	Elles s'empressèrent d'allumer les mèches et se tinrent prêtes, s'encourageant l'une l'autre, et tâchant de se rappeler ce qu'elles avaient vu faire et enseigner, par manière d'exercice, à [MASK] et aux jeunes gens de la maison.

['il', '-il', 'elle', 'on', 'obama']	Lauriane	-C'est qu'ayant à vous présenter une bien grosse requête, messire, j'aurais voulu avoir pour avocats auprès de vous tous ceux en qui vous avez le plus de confiance.-Nous vous donnons tous témoignage de loyauté, bravoure, politesse et bonne amitié, dit [MASK].

['lui', 'il', 'elle', 'lui-même', 'celui-ci']	Mario	Mais elle repoussa bientôt cette idée ; car [MASK], à quinze ans, semblait ne pas distinguer encore l'amour de l'amitié. Il était respectueux avec elle dans ses manières, en même temps que familier dans ses paroles à la façon d'un frère bien élevé.

['autres', 'autre', 'artagnan', 'un', 'aucun']	Alvimar	C'était cet homme cruel et pervers qui l'avait rendu complice de la mort de votre frère, qui en avait eu la première pensée, et qui l'avait frappé au coeur pendant que d'[MASK] se résignait à l'aider et à profiter du crime.

['</s>', '"', 'il', '_', '-']	Lauriane	il eût craint une réponse trop ingénue. Il se contenta de lui dire qu'il s'était défiguré et qu'il eût à aller se débarbouiller. [MASK] comprit l'embarras et l'inquiétude de son vieil ami, et rentra sa gaieté ;

['le', 'celui-ci', 'il', 'lui-même', 'napoléon']	Macabre	L'Italien répondit avec aigreur, et [MASK], mécontent de lui voir élever le ton en présence de ses pages et de ses estradiots, bien qu'ils entendissent peu le français, lui imposa silence et demanda au marquis le menu du repas qu'il pouvait lui servir.

['il', 'rodolphe', 'julien', 'georges', 'bussy']	Aristandre	son oeil dilaté et hagard annonçait qu'il touchait à sa dernière heure.-Il est trop tard, monsieur, dit [MASK] à son jeune maître. Que voulez-vous ! c'est bien moi qui l'ai aplati, et je conviens que je ne m'y suis point fait léger ;

['la', 'ses', 'son', "l'", 'voltaire']	Montaigne	Il se posait en marin, fumait du tabac, jurait plus que de raison, oubliait d'envelopper son scepticisme dans les ingénieux aphorismes de [MASK], et, par moments, prenait des airs de satisfaction mystérieuse et narquoise qui n'avaient rien d'obligeant pour ses amis.

['ch', 'qui', 'diop', 're', 'ali']	Lenet	[MASK], dans son panégyrique, dit de lui très ingénument, ou plutôt très malicieusement : « Il entendoit la religion et sçavoit en tirer avantage, connoissoit les replis du coeur humain autant qu'homme que j'aie connu, et jugeoit en un moment par quel intérêt on agissoit en toutes sortes de rencontres.

['non', 'hein', '-', 'moi', 'toi']	Mario	Quelquefois, en grimpant sur un arbre, on gagne le haut du mur. Est-ce que tu ne sais plus grimper et sauter, [MASK] ?-Si fait ; mais je sais qu'il n'y a ni trou ni arbre qui nous puisse servir à rien.

[',', 'tout', ';', 'donc', '...']	Mario	Mais, le jour suivant, on trouva les mixtures mélangées, le rouge avec le noir et le noir avec le blanc.-Ouais ! dit le marquis, cette diablerie continue ! En sera-t-il comme des pauvres nez de mes statues ? Il examina [MASK] sans rien dire ;

['burns', 'corneille', 'hamlet', 'holmes', 'léonard']	Polichinelle	Les traits accentués rappelaient ceux de [MASK], moins l'expression narquoise et animée. Une grande balafre à la mâchoire avait paralysé un coin de la bouche et séparait singulièrement la barbe blanche mélangée de roux qui semblait être plantée de travers et en partie à rebrousse-poil.

[',', 'il', 't-il', 'm.', '-']	Mario	Ça ne rime à rien !-Attendez ! s'écria [MASK] inspiré par cette réponse, ce n'est pas tout. N'y a-t-il pas du pillage dans votre mot d'ordre ?-Ça rime mieux, fit l'autre en souriant toujours d'un air lugubre ;

['il', '</s>', 'y', 'on', '.']	Mario	[MASK] avait du noir aux manchettes de sa chemise. C'était peut-être de l'encre ; mais le marquis avait horreur des taches, et le pria d'aller changer de linge.-Adamas, dit-il à son confident, cet enfant est espiègle, c'est fort bien fait ;

['lui', ',', 'un', 'pierre', 'eux']	Sanche	À cette vue, personne ne douta plus, et l'on s'élança à l'assaut de l'huis, qui était fermé et défendu par [MASK] et quelques bohémiens rassemblés par lui à la hâte, dès qu'il avait entendu le galop des arrivants.-Que faisons-nous là, mon cousin ?

['il', 'elle', 'et', '-il', '.il']	Mario	À la garde de Dieu ! Filez toujours, je vous rattraperai.-Mais, si tu es ... [MASK] s'arrêta, le coeur serré.-Si je suis escofié, vous voulez dire ! Eh bien, vous auriez beau vous en chagriner, il n'en sera ni plus ni moins.

['le', 'un', "l'", ':', ',']	Aristandre	s'écria [MASK], qui avait porté son mort sur la berge du chemin, et qui était remonté à cheval pour rejoindre son jeune maître ; cela vient du château, et, pour sûr, il s'y passe quelque chose de drôle !-Courons-y !

['on', 'il', 'qui', "s'", 'elle']	Aristandre	Il y a un quart d'heure que je vous cherche ; je me doutais bien que vous seriez dans l'affinoire ([MASK] appelait ainsi le labyrinthe) ; mais, depuis dix ans que je le connais, je ne sais pas encore m'y retourner. Allons !

['alice', 'jacques', 'henriette', 'jean', 'john']	Mario	car tu me hais, je le sais.-Je ne hais personne, répondit [MASK] ; je hais le mal, et les méchants instincts me font horreur. Tu as conservé les tiens, malheureuse fille ! Je l'ai bien vu hier, lorsque tu te faisais une joie folle de me troubler l'âme.

['non', 'et', 'insensé', 'misérable', 'malheureux']	Mario	mais il n'est plus temps de le lui apprendre, et à présent elle ne hait plus personne.-Que veux-tu dire ?-Que j'ai fait d'elle ce qu'elle voulait faire de vous.-Quoi donc ? Parle !-Non, c'est inutile, [MASK], tu ne m'en aimerais pas davantage ;

['et', 'il', 'qui', 'elle', ',']	Mario	[MASK] n'attendit pas les autres. Il était remonté à cheval ; il fila comme une flèche au milieu d'une grêle de balles qui se logèrent partie dans son chapeau, partie dans le talus qui côtoyait. Il entendit du bruit derrière lui, des cris, des coups.

['non', 'même', 'oui', 'toi', 'moi']	Adamas	Mais poursuis, [MASK] !-Eh bien, monsieur, la découverte me fit pousser un beau grand rire, non de moquerie, mais de satisfaction, car on est toujours content de deviner ou surprendre un secret, et, quand on est content, on rit.

['t-il', 'elle', 't-elle', 'il', 'jeanne']	Mario	Allez-vous-en, monsieur ; cachez-vous, pour l'amour de Dieu ; je cours voir ce que c'est, et je reviens vous le dire.-Tu te moques ! s'écria [MASK] en se dégageant ; me cacher lorsqu'on donne l'assaut au château de mon père ?

['on', 'il', 'chacun', 'elle', 'on']	Mario	Une lueur montait au-dessus de la porte du manoir ; on avait sans doute allumé aussi un feu dans le préau pour se voir, se compter et organiser la défense. Celui des assiégeants ne jetait plus qu'un reflet rougeâtre, dans lequel [MASK] vit flotter rapidement des ombres indécises.

['auprès', 'près', 'au-dessus', 'elle', ',']	Mercédès	monsieur est là ! Je ne le vois pas ; mais il est là, j'en réponds ! car on se cogne, et je suis sûr d'avoir reconnu sa voix par-dessus toutes les autres.-Oui ! oui ! s'écria [MASK] d'une des fenêtres du préau ;

['moi', 'nous', 'non', 'vous', 'monsieur']	Guillaume	mais le marquis se leva et répondit avec plus de vivacité qu'il n'en montrait d'habitude :-Mon voisin, je gage que votre moquerie est un reproche de notre silence, et nous allons le rompre. Vous me le pardonnerez, [MASK] ;

['homme', 'imbécile', 'enfant', 'amour', 'esprit']	Adamas	Il lui a montré le gobelet où elle avait mis les roses, et elle, ne les voyant plus, a dit encore : «- C'est ce méchant espiègle d'[MASK] qui les a ôtées, car je ne les oublie jamais. »- Elle a dit cela ?

['il', 'elle', 'on', 'et', 'napoléon']	Clindor	Le soir, encore abattu par une grande faiblesse, il se sentait sauvé. Dans son transport de joie, [MASK] fit, sans le savoir, une déclaration d'amour à l'habile bohémienne. Celle-ci n'y fit pas la moindre attention.

['boileau', 'charles', 'le', 'henri', 'robert']	Condé	feu roi avait du bon, reprit [MASK], qui trouva que le recteur allait trop loin, et cette vieille créature dont nous parlons n'était point une de ses plus méchantes bêtes. Il mangeait tout son bien en parures ridicules ; il doit ne plus rien avoir.

['il', 'elle', 'chacun', 'henri', 'julien']	Mario	c'était le signal du départ pour la bataille. [MASK] oublia les folles menaces qui l'avaient ému, et courut rejoindre son père, qui se levait à la hâte. À la pointe du jour, tout le monde était en marche.

['fait', 'etc.', 'etc', 'non', 'si']	Mario	Je ne l'ai pas comprise, et il faut que tu me l'expliques. Mon père a dit que j'avais conquis l'espoir de te plaire. Est-ce donc que, jusqu'à ce jour, je ne te plaisais point ?-Si fait, [MASK] ;

['il', ',', 'en', 'qui', 'elle']	Saccage	[MASK] descendit à l'office, se fit livrer toutes les provisions en porc salé et conserves de gros gibier, puis passa à l'écurie, où ses hommes et ceux du capitaine s'étaient installés. La distribution des vivres et surtout du vin fut faite sous ses yeux avec une prudente parcimonie ;

['circonstances', 'napoléon', 'bonaparte', 'dieu', 'ceux-ci']	Sanche	Il se prit alors à réfléchir sur les paroles qu'il venait d'entendre. Il sentit qu'il avait besoin de sa lucidité pour les comprendre et en tirer parti au besoin. Sans doute, les envahisseurs attendaient un renfort qui n'arrivait pas assez vite au gré de [MASK].

['</s>', '--il', '--', '"', '--je']	Adamas	, bondit par la chambre et poussa vivement la porte qui était restée ouverte entre lui et ses gens.-À qui croyez-vous parler ? s'écria-t-il, et pourquoi m'appelez-vous ainsi ? [MASK] resta comme étourdi, et son trouble était bizarre au dernier point.

['beaucoup', 'pas', 'plus', 'assez', 'trop']	Mario	je suis payé pour savoir ce que vaut cette belle science ! On pressa [MASK] de questions.-Demain, répondit-il, après la bataille, après ma prétendue mort ! En ce moment permettez-moi d'aller voir si mon père est bien gardé de ses gens ;

['bonaparte', 'john', 'georges', 'henri', 'celui-ci']	Saccage	-Ne le renvoyez pas, capitaine, dit [MASK], qui paraissait l'homme judicieux du conseil ; rien ne sert de nous aboucher davantage avec ce fou d'Espagnol et cette racaille d'Égyptiens. Il est fort inutile que ce beau messager aille leur dire que vous persistez.

['jacques', 'celui-ci', 'maurice', 'robert', 'raoul']	Mario	Mais je t'aime trop pour lier ta brillante destinée à ma destinée finie et douloureuse ; j'aime trop ton père pour lui vouloir causer ce chagrin ...-Mon père ! tu doutes de mon père, à présent ? s'écria [MASK] hors de lui.

['elle', 'et', 'qui', 'ou', '</s>']	Lauriane	Elle faisait ses réserves personnelles : les plus hauts placés voulaient se faire acheter, et traduisaient leurs besoins de liberté religieuse en besoins de places et d'argent. Au milieu de ces nombreuses défections qui se déclaraient tous les jours, ou qui se tenaient dans une honteuse expectative, [MASK] se sentit indignée.

['plus', 'temps', 'travailleurs', 'quiconque', 'quoi']	Mario	Et il ajouta tout bas :-Qu'est-ce qui arrive encore sur la porte, ma bonne femme ?-Une dame qui descend de cheval ? Ne vous retournez pas, si par hasard elle vous connaît.-Petit, de la muscade ! reprit le marquis en frappant sur l'épaule de [MASK].

['</s>', '...', '"', '.', 'le']	Mario	« Les lois françaises empêchent l'un de trop dépenser, l'autre de ne pas dépenser assez. » [MASK], qui voyait l'auberge éclairée, ne s'étonna pas du hennissement de joie que poussa son petit cheval, environ à deux cents pas de l'auberge.

['lui', 'moi', 'toi', 'cela', 'vous']	Adamas	Et quant à [MASK], il irait en prison certainement. C'est ce que je ne veux point, et, de gré ni de force, je ne consentirai à m'échapper ; car, si vous y tentez, je crierai et mènerai du bruit pour me faire reprendre.

['venise', 'paris', 'naples', 'rome', 'cheval']	Brilbault	Bois- Doré se confessa et raconta sincèrement la vision qu'il avait eue à [MASK], affirmant toutefois que, jusqu'à l'apparition du profil de d'Alvimar sur la muraille, il croyait être certain de n'avoir pas rêvé un tapage et des ombres provenant d'êtres parfaitement réels.

['</s>', 'lui', 'bussy', 'jeanne', 'georges']	Adamas	Sa grosse figure était altérée par la fatigue et déconfite par un embarras inexplicable. Le marquis devint pâle comme la mort. [MASK], qui le contemplait avec ivresse, s'aperçut bien vite de son angoisse.-Eh non ! eh non !

['on', 'il', 'elle', 'cela', 'le']	Guillaume	-Il est vrai, répondit le marquis ; sans cela, nous ne tenons rien qui vaille. Mais, sans doute, [MASK] nous pourra procurer quelque lettre signé de lui ?-Il est probable ; et il faudra vous en inquiéter bien vite, mon marquis !

["s'", 'elle', 'on', 'il', 'se']	Lauriane	Cependant il ne voulait à aucun prix abandonner la fille de son ami. Il savait quelles persécutions on exerçait dans les couvents contre les enfants des familles protestantes, et par quelle résistance énergique [MASK] aggraverait peut-être contre elle-même la rigueur de ces persécutions.

['répondre', 'rien', 'même', 'tout', 'raison']	Beuvre	répliqua de [MASK] ; mais je serais un sot de ne pas voir la question du mariage de ma fille sous ses deux faces : l'avenir et le présent. Or, l'avenir est le moins sûr ; qui me répond que nous serons de ce monde dans six ans d'ici ?

['là-bas', 'ici', 'ailleurs', '"', 'là-haut']	Mario	Après tant de soins que l'on a eus pour moi là-bas, c'est moi qui devrais aller soigner [MASK]. Vous y devriez au moins aller tous les jours, mon père. Ils diront que vous les oubliez, à présent que nous n'avons plus besoin d'eux !

['</s>', 'elle', 'chacun', 'il', 'on']	Lauriane	Je n'emmènerai que deux ou trois valets, et nous serons escortés et surveillés par vous avec autant de rigueur qu'il vous conviendra. Une si juste requête fut écoutée, et la famille eut une heure pour faire ses préparatifs de départ. [MASK] s'en occupait avec un admirable sang-froid.

['paris', 'marseille', 'poitiers', 'belfort', 'liège']	Mario	Seul avec une dizaine des siens, il tenait tête à toute la bande des bohémiens, encore composée d'une trentaine de combattants. Quatre heures s'étaient écoulées depuis l'évasion de [MASK] sous la sarrasine, et, depuis ces quatre heures, les bandits n'avaient pas songé seulement à se repaître.

['"', 'ii', 'm', 'mrs', 'ali']	Guillaume	-Ah ! qui diable vous reconnaîtrait dans cet équipage ? répondit [MASK]. Qu'est-ce que vous avez donc là de blanc sur la tête, mon cousin, et quelle sorte de jupon portez-vous flottant sur la cuisse ? Je voulais avoir de vos nouvelles ;

['elle', 'jacques', 'alice', 'henri', 'jean']	Guillaume	Vous nous surprenez par une idée que nous n'avions point et à laquelle nous ne pouvons pas répondre aussi vite qu'elle nous est venue.-Elle ne m'est pas venue vite, répondit [MASK]. Il y a deux ou trois ans qu'elle est en moi.

['</s>', 'bonaparte', 'le', 'césar', 'napoléon']	Richelieu	Il fut question de raser ses bonnes murailles, ses petits bastions et ses huis fortifiés. [MASK], désormais installé au pouvoir définitivement, avait décrété et fait ordonner la destruction des fortifications de villes et de citadelles par tout le royaume.

['celui-ci', 'en', 'celle-ci', 'julien', ',']	Mario	-Oui.-Combien sont-ils de monde ?-Peut-être deux cents cavaliers ! dit [MASK] espérant épouvanter son homme.-La mèche est donc éventée ? reprit celui-ci un peu ébranlé.-Il paraîtrait ! Le capitaine parut réfléchir, autant que sa figure de pierre, ou plutôt de corne, pouvait indiquer une préoccupation morale.

['on', 'il', 'elle', '</s>', 'je']	Adamas	mais il avait un empire extraordinaire sur lui-même. Son père ne vivant que de sa vie, il s'était, de bonne heure, habitué à lui cacher ses émotions ; et, quand [MASK] lui reprochait de trop renfermer ses pensées :-Mon père est vieux, répondait-il ;

['qui', 'il', 'et', "qu'", 'on']	Sanche	Cependant, [MASK] l'avait habillé de son mieux pour lui faire recevoir les derniers secours de la religion, et ce gentilhomme distingué et résigné, au milieu d'une horde de bohèmes, païens et infâmes, contristait le coeur et la vue.

[',', 'le', 'son', 'lui', "l'"]	Guillaume	Elle ne céda pas, mais consentit, pour ne pas le blesser, à ne point éconduire [MASK] sans de grands ménagements, et à recevoir ses visites jusqu'à nouvel ordre .LXVI Les beaux messieurs demeurèrent huit jours sans revenir.

['robert', 'georges', 'bussy', 'alice', 'albert']	Mario	-En effet, dit [MASK], quelque maison brûle encore derrière cette colline ; ne voyez-vous pas de la fumée ?-C'est peu de chose, dit l'abbé. Quelque petite masure. J'avoue, monsieur le comte, que je suis las de tant de maux.

['elle', 'qui', 'on', 'il', 'mère']	Lauriane	[MASK] m'a donné l'exemple, je le suivrai ; nous resterons comme nous voilà, et ce sera bien. Ça ne m'empêchera pas de l'aimer, et, si elle ne m'aime plus, alors elle aura tort et sera mauvaise.-Que dites-vous de cela, ma fille ?

['je', 'cela', 'tout', 'elle', 'il']	Sanche	Je pensais dès lors avoir affaire à deux chrétiens, coupables tous deux, mais tous deux repentants ; mais [MASK] me remplit d'horreur et d'épouvante aussitôt que son fils eut rendu l'âme. C'était une scène affreuse, monsieur, et que je n'oublierai de ma vie !

['moi', 'eux-mêmes', 'eux', 'lui', 'elle']	Mario	Ils avaient donc peine à se bien entendre quand ils voulaient se servir de cette langue, et d'ailleurs ils se sentaient tellement maîtres de la situation qu'ils ne daignaient pas s'observer devant [MASK] et devant les gens de la maison.

['il', 'on', 'elle', 'chacun', 'tout']	Coquet	Il s'en réjouit.-Mon père est là, se dit-il, avec tout son monde ; peut-être avec M. d'Ars ou sa suite. Avançons vite. Mais [MASK] se fit tellement prier pour avancer, que le jeune cavalier crut devoir chercher à comprendre son idée.

['non', 'mais', 'oui', 'laisse-moi', 'je']	Mario	Cela me fait craindre que tu ne sois d'accord avec lui pour ...-Non, non, [MASK] ! Garde ton argent ! et, si tu crois que je veux te livrer, va-t'en te cacher ailleurs, je ne te suivrai pas.

['elle', 'on', 'il', 'celle-ci', 'je']	Macabre	elle ne daigna pas lever les yeux sur lui tout de suite, distraite qu'elle était par les hommages archi-familiers que lui adressait le lieutenant Saccage, lequel, placé à côté d'elle, profitait de tous les instants où [MASK] ne les observait pas de trop près.

['lui', 'elle', 'elle', 'lui', 'eux']	Mario	mais il obéissait en se disant qu'il était ensorcelé par elle. La fièvre n'était chez [MASK] qu'un résultat de l'irritation nerveuse : un jour de repos eût guéri sa blessure. Mais le médecin lui avait appliqué un onguent curatif qui produisait sur tout son être l'effet du poison.

['ca', 'm.', 'pont-', 's', 'vi']	M.	ceux de [MASK] d'Ars ont pu parler, et, d'ailleurs, ne cherchiez-vous pas, cette nuit-là, un homme que vous vouliez tenir et qui s'est échappé ?-Il est vrai ; c'est celui-là seul que j'accuse.

['"', '_', '...', '--', '</s>']	Aristandre	s'écria-t-il en voyant tout à coup le carrosseux à cheval près de lui ; as-tu vu mon fils, toi ? Parle donc vite ! [MASK] bégaya quelques mots inintelligibles. Sa grosse figure était altérée par la fatigue et déconfite par un embarras inexplicable.

["n'", 'il', 'on', 'qui', ',']	Lauriane	[MASK] eût dû se méfier d'un père que la soif de l'or avait mordu jusqu'au fond des entrailles, et qui, pressé de s'éloigner, voulait à tout prix la décider à un prompt mariage. Elle refusa de se marier par dépit et à l'étourdie ;

['chacun', 'il', 'celui-ci', 'lui-même', 'pierre']	Mario	Son cheval sec et agile allongeait le pas tout autant que l'ardente et généreuse monture de son compagnon. Les deux cavaliers s'étaient salués en silence, et [MASK] avait ralenti son cheval pour laisser le pas au voyageur, plus âgé que lui.

['je', 'moi', 'il', 'jean', 'elle']	Mario	Prends-moi avec toi, ou renonce à elle.-Puisque tu te confesses si bien de tes mauvais desseins, dit [MASK], je t'arrête ... Il allait saisir la bohémienne, décidé à la livrer à la justice du camp ;

['marbre', 'pompée', 'ferdinand', 'jeanne', 'bussy']	Sanche	Il avait vengé la mort de son père et sauvé la vie de son oncle .LVIII Le marquis ne sut pas tout de suite quel ange libérateur était venu à son secours. Il se dégagea du corps de [MASK], dont les genoux pliés pesaient encore sur lui.

['elle', 'il', 'jeanne', 'charlotte', 'on']	Mario	Cependant elle se rassura dès le lendemain. [MASK] avait dormi profondément ; les roses de l'enfance avaient refleuri sur ses joues satinées ; ses beaux yeux avaient repris leur limpidité angélique, et le sourire du bonheur confiant voltigeait sur ses lèvres. Il était redevenu enfant.

['</s>', '...', '"', '--', 'il']	Mario	D'autant plus le ferons-nous, qu'ils n'eurent pas le loisir de le contempler longtemps eux-mêmes. La scène était magnifique : un combat de héros dans un site sublime ! [MASK] eut, au premier coup de canon, des échos d'ivresse dans le coeur.

[',', 'celle-ci', 'comme', "qu'", 'aussi']	Lauriane	mais [MASK] étant partie d'un grand éclat de rire, il leva les yeux et vit cette petite tête douce si singulièrement travestie qu'il ne put se tenir d'en rire aussi. Cependant le bon marquis se sentit contrarié et même peiné au fond du coeur.

['il', 'je', 'elle', '</s>', 'et']	Lauriane	[MASK] pressa dans ses mains les mains du bon Mario.-Tu es un ange, lui dit-elle, et il me faut du courage pour te refuser. Mais je t'aime trop pour lier ta brillante destinée à ma destinée finie et douloureuse ;

['moi', 'dit-il', 'monsieur', 'répondit-il', 'dit-elle']	Mario	tu me plais grandement, puisque je t'aime beaucoup.-À la bonne heure ! Mais, quand mon père dit quelquefois en riant que je serai ton mari, est-ce que tu crois que cela pourrait arriver ?-Vraiment, je n'en sais rien, [MASK], et ne le crois guère.

['il', 'elle', 'celui-ci', 'cela', 'ce']	Adamas	Père, cette femme-là ne vaut rien ; elle me fait passer pour menteur, et, si tu la crois ...-Non, non, mon fils, je ne la crois point ! s'écria le marquis.-Adamas !... Mais [MASK] n'était plus là ;

['le', 'un', "l'", 'son', 'la']	Aristandre	Ils essayèrent de se détacher pour se porter vers le château par un détour ; mais ils furent reçus en chemin par [MASK], qui, s'étant emporté à la poursuite des bohémiens, ignorait l'attaque des reîtres, et tomba sur eux sans savoir de quoi il s'agissait.

['elle', 'qui', "c'", "j'", 'laquelle']	Mercédès	-Mesdames ([MASK] était présente ), messieurs, amis, parents et voisins, tous honorés, respectés et chéris, je vous prie d'écouter une histoire qui est la mienne. Vous voyez en moi un garçon qui n'est ni mieux ni plus mal fait que bien d'autres ;

['le', 'la', "l'", 'un', 'son']	Guillaume	mais les reîtres avaient laissé dans le pays de si terribles souvenirs, et la légende y avait ajouté tant d'effroyables merveilles, qu'il fallait être deux fois brave pour les affronter. Le marquis, accompagné des meilleurs qui déjà rougissaient de leur panique, eut bientôt rejoint [MASK], qui chargeait héroïquement le capitaine Macabre.

['pierre', 'paris', 'suivre', 'part', 'terre']	Mario	Le pays qu'ils traversaient, ravagé par la guerre, n'avait plus un arbre, plus une chaumière debout. Par ordre du roi, les troupes avaient fait le dégât autour des villes rebelles pour affamer les habitants.-Nous traversons un incendie, dit l'abbé à [MASK] ;

['le', 'la', "l'", 'votre', 'mon']	Étalié	avec ça, je ne crains personne ! Mais, écoutez-moi, savez-vous où est votre papa ?-Non ! tu m'y conduiras.-Si je sors d'affaire, oui ! sinon, vous serez forcé d'y aller tout seul. Savez-vous où est [MASK] ?

['il', ',', 'chateaubriand', '"', 'la']	Lucilio	[MASK] s'assit et écrivit : « Je n'ai de comptes à rendre ici qu'au marquis de Bois- Doré ; je ne vous connais pas. Sortez de cette chambre ; je n'écrirai pas devant vous. »- Si, mordieu ! s'écria le conseiller hors de lui.

['il', 'aussi', 'pierre', 'on', 'jésus']	Aristandre	Mais [MASK] fut frappé des traces d'un petit pied, toutes fraîches, sur la terre argileuse. Ces traces entouraient le cadavre et présentaient comme un piétinement auprès de sa tête, puis elles s'éloignaient dans la direction que son bras montrait encore.-Il y a des enfants bien terribles ?

['dit-il', 'toi', 'ami', 'dit-elle', 'va']	Adamas	car celui-ci, avec ses grands yeux, sa grande bouche et sa grande moustache noire, s'illumina comme un astre, et me parut aussi beau qu'il l'est quelquefois, quand il sonne de sa mélodieuse sourdeline.-Fort bien, [MASK], tu te formes à bien parler.

['sara', 'jeanne', ',', 'celle', 'maman']	Bellinde	En ce moment, on entendit [MASK] qui discutait vivement avec l'enfant. Il la tirait par sa jupe, et elle se défendait en disant qu'il prenait avec elle des privautés au-dessus de son âge. Le marquis se leva, indigné.-Libertin ? s'écria-t-il désespéré ;

['aristote', 'albert', 'augustin', 'horace', 'andré']	Adamas	Mais soyez assuré que, si le prince n'y reparaît en personne, nul autre ne s'en avisera ; car, s'il a donné des ordres, c'est pour que nul ne vienne mettre la main sur le plat où il a étendu sa maîtresse griffe. Le raisonnement d'[MASK] était fort juste.

['campagne', 'france', 'cavalerie', 'gauche', 'droite']	Proserpine	En ce moment, une effroyable rumeur se fit entendre, et les reîtres de [MASK] s'élancèrent vers la porte. C'étaient les Allemands du capitaine qui, appelés par lui de la fenêtre, accouraient pour le délivrer.

['</s>', 'il', "s'", 'on', '--il']	Mario	Ce méchant enfant a bien mérité ... Le marquis devint furieux ; mais il s'apaisa aussitôt en regardant son pauvre enfant, qui pâlissait de terreur, malgré son courage. Il n'y avait pas à faire résistance. [MASK] était tenu en joue.

['jean', 'charles', 'jacques', 'pierre', 'joseph']	Rosidor	Il l'arrêta court, et entendit, beaucoup plus près de lui que l'écurie de l'auberge, le hennissement, à lui bien connu, de [MASK], le fidèle palefroi du marquis.-Mon père est donc par là ? se dit-il encore.

['dietrich', 'charlotte', 'marie', 'frédéric', 'guillaume']	Macabre	S'il eût suivi les reîtres de plus près, il les eût rejoints plus tôt et n'en eût probablement pas eu bon marché. Ainsi pris entre deux feux, les reîtres se battirent pourtant avec un grand acharnement, surtout les solides Allemands de [MASK] et les bouillants Français de la lieutenante.

['lui', 'lui-même', ',', 'celui-ci', 'le']	Mario	Il se résigna à faire le badaud de province, et se fût grandement ennuyé si [MASK], toujours studieux et artiste sérieux dans ses goûts, ne l'eût entraîné à voir les monuments d'art et de science qui faisaient pour lui le principal attrait de la capitale du royaume.

['on', 'elle', 'il', ',', 'qui']	Bellinde	[MASK] reconnut l'enfant du premier coup d'oeil, et sa figure, blêmie par la peur, s'empourpra d'une joie féroce.-Mes amis, s'écria-t-elle, nous tenons le sanglier et le marcassin, et il s'agit ici d'une belle rançon pour nous, mais pour nous seuls, entendez-vous ?

['roi', 'république', 'venise', 'paris', 'guerre']	Condé	On pourrait le leurrer de grandes espérances et s'en servir comme on a fait des Guises, car il n'a de [MASK] que le nom, et craint toutes choses et toutes gens. Il est donc plus malaisé à prendre qu'il ne paraît.

['il', 'on', 'personne', 'elle', 'ni']	Clindor	[MASK] ne pouvait croire que ce fût une voix humaine.-Non, non, disait-il, c'est quelque pipeau de berger ou quelque chevreau qu'on égorge.-C'est un être humain qui expire dans les tortures, reprit l'abbé. Je connais trop cette affreuse musique !

['chevaux', 'diane', 'jacques', 'jean', 'napoléon']	Mario	Il s'arrangea pour la leur laisser espérer, voyant bien qu'il ne faisait pas bon de rompre en visière avec eux. Ils ne furent pas dupes de sa finesse et s'inquiétèrent des courses mystérieuses de [MASK] au faubourg.

['jacques', ',', 'celui-ci', 'julien', 'robert']	Macabre	-Hein ! s'écria l'Italien en regardant son capitaine d'un air moqueur, quand je vous le disais que vous fûtes grand papiste, mon capitaine !-Chaque chose a son temps, répliqua [MASK] avec un calme philosophique ;

['moi', 'toi-même', 'toi', 'moi-même', 'lui']	Adamas	-Bien injustes, assurément ! dit en souriant le marquis. Mais réponds-moi, mon ami ; je ne t'ai pas revu depuis certain événement. Je t'ai fait remettre une petite récompense par [MASK], à qui tu as juré d'avoir exécuté fidèlement mes ordres.

['tu', "t'", "j'", "c'", 'elle']	Mario	Si [MASK] eût été avec lui, tu n'aurais pas vu l'un sans l'autre. Il ne l'aurait pas quitté d'une semelle. Il ne se serait pas jeté dans la bataille ! Sans doute, monsieur aura gardé l'enfant et renvoyé le carrosseux pour nous le faire savoir.

['jeanne', 'cela', 'monsieur', 'jacques', 'madame']	Adamas	Dites-le, ou je vous casse la tête !-Ne cassez rien, monsieur ! reprit [MASK] ; je ne l'ai pas, ma tête ; ne le voyez-vous point ? Ce mot me vient sur les lèvres je ne sais comment ;

[',', 'plus', 'longtemps', 'davantage', 'comme']	Mario	car le brouillard s'épaissit, et je commence à ne plus savoir si ces ombres que je vois là-bas sont des têteaux de chêne ou des cavaliers au repos qui nous attendent. Il arrêta encore [MASK] pour lui faire part de ses appréhensions.

