["s'", 'tout', 'marguerite', 'marie', 'louise']	Canada	après qu’il eut laissé [MASK] exhaler sa colère. — Cette bêtise !… Elle s’appelle Mme Rose… Est-ce que ce nom ne vous paraît pas joli ? — Très joli, mais c’est un petit nom ; elle doit en avoir un autre ?

['il', 'on', 'chacun', 'napoléon', 'lui-même']	Pierre	Il était en passe d’être nommé chef d’escadron, lorsque la révolution de Février éclata. Cette révolution coïncida malheureusement avec la mort de son frère aîné, qui lui laissait une fortune considérable, et dans lequel [MASK] s’était habitué à voir un guide et un conseiller.

['il', 'elle', ',', 'et', 'celui-ci']	Canada	« C’est que j’ai aussi quelque chose à vous dire, moi », balbutia-t-il en roulant sa main au fond de sa vareuse. Puis [MASK] s’arrêta court la bouche ouverte. « Eh bien ! quoi ?

['écoutez', 'maintenant', 'venez', 'allez', 'alors']	Jacob	« Un an ! encore un an ! ô mes chers trésors, aidez-moi donc à passer cette année », dit-il. Puis, se ravisant tout à coup : « [MASK], s’écria-t-il, vite, préparez mes malles ;

['m', '"', 'st', 'mrs', 'mr']	Georges	Il s’y fera peut-être ! dit-elle. — Se peut-il que de si grands efforts soient nécessaires pour contraindre un homme à être heureux ! » disait [MASK]. Il ne put pas dormir ; mais sa nuit fut paisible.

['il', 'on', 'en', "c'", 'julien']	Georges	mais cette solitude et l’âpreté de la saison les lui rendaient plus chères, et jamais peut-être il ne les avait faites ni si longues ni si fréquentes. Un matin donc, [MASK] était sorti d’assez bonne heure ;

['il', 'et', 'qui', ',', '--il']	Valentin	Avec une fortune qui lui aurait permis de vivre à sa guise, [MASK] avait bravement mis le pied dans toutes les carrières, et s’en était retiré impétueusement au premier obstacle. La dernière qu’il embrassait était toujours la meilleure et celle qui répondait le mieux à ses instincts.

['</s>', 'il', 'elle', 'lui', 'on']	Canada	; moi, j’aurais volontiers battu tout le village, tant j’enrageais de la voir pleurer. » [MASK] donna un coup d’aviron contre un arbre. « Faire du chagrin à une si bonne créature ! faut-il qu’il y ait de méchantes gens !

['il', 'et', 'qui', ',', 'sur']	Tambour	[MASK] sauta après lui. En quatre brassées, le chasseur eut atteint la petite fille, que ses gros jupons de laine maintenaient à la surface de l’eau. Il la saisit vigoureusement par le bras, et nageant d’une main, il la déposa à bord du bateau.

['</s>', 'il', ',', '"', '.']	Canada	[MASK] frappait la terre à coups de sabot. « La vie est la vie, reprit-il, il ne faut pas se désespérer… Moi qui vous parle, je me suis vu trois fois au fond de la rivière, un certain soir surtout, par un temps à faire peur aux poissons.

['"', ',', 'donc', ':', ')']	Georges	Toujours dans les bateaux ! Voyez comme elle est faite. — Oh ! cela me regarde ! reprit [MASK]… J’ai promis de l’aider à changer de jupes, et voici de quoi y pourvoir. » Il tira un louis de la poche de son gilet ;

['maison', 'pelle', 'con', 'longue', 'fois']	Thibaude	» Mais, tandis qu’il parlait, l’homme à la barque aborda près de lui, et sauta sur le sable. « Ah ! dit-il, ce sont les petits à la [MASK]… Elle va drôlement les arranger, la brave femme ! »

['son', 'sa', 'le', 'la', 'un']	Valentin	Il ne lui semblait pas qu’il eût passé plus d’une heure avec elle. À son retour, il aperçut [MASK], qui se promenait devant la Maison-Blanche à pas précipités. Le bout de son cigare brillait comme un phare. On voyait qu’il fumait avec rage.

['...', 'on', 'il', 'elle', '(']	Georges	[MASK] se mordit les lèvres. « Après ? dit-il d’un ton bourru. — Oh ! ne te fâche pas ! Tu as le goût bon, et je comprends qu’on passe l’hiver auprès d’elle ; tu aurais dû seulement me prévenir plus tôt ;

['il', 'elle', 'on', 'jean', 'jacques']	Pierre	« Ah ! mon Dieu ! est-ce bien possible ? » dit-elle. Le bonheur l’avait transfigurée. En la voyant si belle et si tendre, [MASK] ne put s’empêcher de faire un retour sur lui-même et de penser à tout ce qu’il venait de perdre.

["c'", 'il', '</s>', 'ceci', 'qui']	Demain	Moi qui vous parle, je me suis vu trois fois au fond de la rivière, un certain soir surtout, par un temps à faire peur aux poissons. Eh bien ! me voilà sur mes pieds, bien vivant et bien grouillant. [MASK] est un fameux médecin, allez !

['la', 'nous', 'vivre', 'mourir', 'reposer']	Rome	Laissons [MASK] en paix, et pensons à votre fille. Je n’ai pas le droit de la rendre malheureuse pour une parole qu’elle m’a donnée ! — C’est-à-dire que vous reprenez la vôtre.

['cheval', 'côté', 'chevaux', "l'", 'bois']	Georges	Une bande de corbeaux s’éleva du bord de la rivière au bruit de cette double détonation, et se mit à voleter de tous côtés. Les uns passaient au-dessus de la tête de [MASK] allant et venant, d’autres fuyaient à tire-d’aile du côté de la forêt ;

['il', 'et', 'elle', ',', 'on']	Georges	« Mais je n’y entends rien, dit le comte qui mordillait le bout de sa plume. — Lisez d’abord, puis écrivez ; si vous êtes embarrassé, eh bien ! je dicterai. » Vers onze heures [MASK] se retira.

['toi', 'vous', 'moi', 'lui', 'dieu']	Roger	Je me charge de la dot, et, grâce à [MASK], il y aura toujours du vin vieux dans le cellier. — À la bonne heure, dit le philosophe, il faut bien qu’un père fasse quelque chose pour ses enfants. »

['celui-ci', 'paul', 'robert', 'elle', 'jacques']	Valentin	— Que parles-tu de déguisement ? s’écria [MASK] ; ne sais-tu pas que la société est en péril ? Il est temps que les hommes de cœur s’arment pour défendre l’ordre et la famille. »

['marie', 'rose', 'jeanne', 'louise', 'sophie']	Roger	À présent que le mariage de Louise et de [MASK] était arrangé, qu’allait-il faire ? Les choses où il avait trouvé le plus de plaisir le laissaient tristes. Ces mêmes sentiers qu’il avait parcourus avec tant de charme lui semblaient mornes ;

[',', 'il', 'elle', 'lui-même', 'qui']	Rose	[MASK] s’en aperçut et me le fit sentir… Je voulais bien que cela fût, mais je ne voulais pas qu’on le vît. Irrité contre moi, je le fus contre elle. Une femme qui prêchait l’indépendance et qui la pratiquait se trouva sur mon passage…

['il', 'qui', 'comte', 'elle', 'louis-philippe']	Olivier	Le comte était l’un des chefs reconnus d’une des fractions militantes de la démocratie. Issu d’une famille d’ancienne noblesse, [MASK] avait rompu avec son passé et brisé, un à un, tous les liens de la tradition, de l’habitude, de l’éducation.

['dieu', 'pierre', 'jeanne', 'paul', 'maman']	Louise	» Il avait pris le bras de [MASK] sans y penser. « Eh ! reprit-elle, il faudra pourtant bien que ça finisse par là ; mon père se fait vieux, je vais sur mes vingt-deux ans, je ne peux pas rester seule au Buisson.

['il', 'et', 'on', 'qui', 'elle']	Pierre	On ne pouvait voir en lui ni un aigle, ni même un esprit d’élite ; mais tel qu’il était, brave à toute épreuve, avec un cœur droit et loyal, [MASK] donnait la main à bien des gens qui ne le valaient pas.

['tu', 'je', 'tout', 'nasser', 'on']	Valentin	Rien ne lui restait plus dans l’esprit de tout ce que [MASK] lui avait dit. Ces soupçons qu’il avait vaguement conçus et ce dédain que la veille il avait montré lui semblaient le plus grand des crimes. « Ainsi vous avez veillé auprès de ces pauvres gens ?

['il', 'elle', '</s>', '...', 'on']	Georges	vous l’avez été certainement de personnes qui ne la valaient pas… On ne vient pas s’enfermer comme un ours à Maisons, par la bise et par la neige, sans qu’il y ait une femme là-dessous. » [MASK] rougit. « Bon !

['</s>', 'il', ',', 'elle', '.']	Canada	[MASK] regarda autour de lui en jouant du marteau et fit un mouvement de tête affirmatif. « Dame ! dit-il, tout est possible ; s’il plaît aux hommes de se faire casser la tête, vous comprenez, ça les regarde ;

['césar', 'maxime', 'pline', 'montesquieu', 'morgan']	Sénèque	Il affectait un langage austère dont le tour et les maximes trahissaient un homme habitué à faire de Tacite et de [MASK] sa lecture favorite. En sa qualité de républicain, il méprisait les richesses, et grondait sa servante pour un peu de crème répandue.

['pierre', 'jacques', 'un', 'jean', 'paul']	Dominique	« Eh ! eh ! dit-il à [MASK], qui rôdait devant la maison, j’ai vu tantôt un lièvre qui sortait du petit bois de chênes du côté du père Marteau… Va te mettre à l’affût, tu l’auras. »

['celui', 'celle', 'marie', 'jeanne', 'marguerite']	Georges	il était entouré d’une bande de papier sur laquelle on lisait ces mots : Si vous vous mariez, brûlez-le ; si je pars, gardez-le . « Oh ! oui, je t’embrasserai ! s’écria [MASK] qui prit l’enfant dans ses bras.

['son', 'le', 'un', 'sa', "l'"]	Dominique	Il avisa [MASK], qui s’en allait son fusil sur l’épaule, et lui ordonna de rester à la maison ; il était fatigué, disait-il, de l’entendre brûler sa poudre aux mouettes. Il alluma un cigare, et le cigare ne brûla pas.

['dieu', 'notre-dame', 'marie', 'jésus', 'jupiter']	Georges	La même bonne foi qu’il avait apportée dans son ivresse, il l’apportait dans son affliction, et celle-ci lui semblait éternelle, comme il avait cru l’autre impérissable. C’était donc au plus fort d’une de ces catastrophes périodiques qu’il venait demander à [MASK] de l’abriter dans sa solitude.

['elle', 'marguerite', 'jeanne', 'henriette', 'louise']	Pierre	« Eh ! reprit-elle, il faudra pourtant bien que ça finisse par là ; mon père se fait vieux, je vais sur mes vingt-deux ans, je ne peux pas rester seule au Buisson. — Bon, dit [MASK], vous avez le temps. »

['il', 't-il', '-il', 'elle', '-t-il']	Georges	il était fort pâle. « Ne m’obligez pas à me souvenir qu’il y a eu des heures où je vous ai haï autant que je vous estimais ! — S’il vous plaît de vous en souvenir, faites-le », dit [MASK] froidement.

['il', 'elle', '-il', 'on', '-t-il']	Canada	En trois coups de rame, il fut auprès de lui. « Si vous m’aviez hélé tout à l’heure quand vous avez passé avec la Tortue , je vous aurais évité la peine de monter là-haut, lui dit [MASK].

['</s>', 'il', 'chacun', 'et', 'elle']	Louise	Il avait la goutte, et passait la meilleure partie de son temps à traduire de vieux auteurs latins qu’ils avait traduits cent fois. [MASK] prenait soin de la maison, et faisait de la musique à ses moments perdus.

[':', 'et', 'que', ',', 'le']	Georges	« Mais pour partir, encore faut-il un passeport, dit-il. Qui me le procurera ? — Moi », dit [MASK]. Le comte lui tendit la main. « Je cède », dit-il noblement.

['</s>', 'elle', 'tout', 'il', 'rien']	Louise	Ces mêmes sentiers qu’il avait parcourus avec tant de charme lui semblaient mornes ; il se promenait comme une âme en peine, et la plage ne le retenait pas plus que la vallée. [MASK] n’était plus là pour égayer sa promenade.

['paul', 'jacques', 'jean', 'pierre', 'dieu']	Tambour	— Eh bien ! dit le pêcheur vaincu, je puis vous dire à vous, mais à vous seulement, qu’il est venu ici un jour ou deux après votre retour ; il a vu [MASK] aussi, qui l’a parfaitement reconnu, bien qu’il eût une blouse comme un ouvrier.

['il', 'elle', 'et', 'on', 'celui-ci']	Canada	Comme elle allait s’éloigner, [MASK] la retint par le bras. « C’est que j’ai aussi quelque chose à vous dire, moi », balbutia-t-il en roulant sa main au fond de sa vareuse.

['jacques', 'jean', 'georges', 'elle', 'il']	Georges	— Le voulez-vous ? dit [MASK] ; elle sera ici dans un instant. — Non, j’ai réfléchi ; ce serait imprudent, et puis je craindrais de m’attendrir ; il pourrait se faire que je ne la revisse jamais ! »

['il', 'elle', 'celui-ci', 'on', 'pitt']	Pierre	La maison était mal assise sur ses fondements. Il fit porter ses malles dans un pavillon qui dépendait du corps de logis principal : le pavillon n’était pas grand, et il était assez mal meublé ; mais [MASK] déclara qu’il s’y trouvait à merveille et s’y installa.

['</s>', 'on', 'il', 'elle', 'qui']	Pierre	La jeune femme se cacha le visage entre les mains. « Ah ! dit-elle, je vois bien que vous ne me pardonnerez jamais ! — Monsieur le comte, s’écria son ami, je suis à votre disposition. » [MASK] aurait bien voulu se fâcher ;

['lui-même', 'jacques', 'il', 'paul', 'lui']	Valentin	À la voix moqueuse de son ami, les soupçons lui revenaient en foule. Certainement ce que [MASK] disait dans ce moment était en parfaite contradiction avec ce qu’il avait fait lui-même toute sa vie et ce qu’il était prêt à faire le lendemain ;

['lui', 'louis', 'henri', 'il', 'jacques']	Valentin	Le soir où son infortune lui avait été révélée, [MASK], saisi d’indignation et de surprise, avait eu la pensée un instant de provoquer son rival. Une réflexion l’avait retenu : pouvait-il rendre à son cœur les illusions perdues ?

['</s>', 'il', 'elle', 'on', 'et']	Canada	Quant à vous en parler, pourquoi l’aurais-je fait ? Vous êtes dans la saison où le cœur est de paille, et je ne voulais pas vous exposer à prendre feu. » [MASK] jeta un coup d’œil sur la rive.

['</s>', 'elle', 'on', 'il', 'et']	Pierre	Elle lisait à voix haute ses auteurs favoris et prenait des notes sous sa dictée. Un peu de pâleur était le seul indice qu’on eût de sa fatigue. Son humeur n’en était ni moins prévenante ni moins enjouée. [MASK] lui tenait fidèle compagnie.

['moi', 'lui', 'cela', 'nous', 'ça']	Roger	Il faut se dépêcher… Qu’avez-vous à objecter contre [MASK] ?… — Un beau mari, qui perd tous les navires qu’on lui confie ! — Il ne naviguera plus. — Et qui n’a ni sou ni maille ! — Ça me regarde.

['jacques', 'rodolphe', 'celui-ci', 'julien', 'lui']	Georges	Elle comprit sa pensée et n’insista pas. Le plus grand plaisir de [MASK], à présent qu’il ne la voyait plus, était de retourner dans cette maison et de passer de longues heures, un livre à la main, dans la pièce qu’elle animait autrefois de sa vie.

['</s>', 'il', 'cela', 'on', "m'"]	Georges	Il arrive vers midi et s’en va le soir. Par exemple, il ne part pas sans faire un tour sur la rivière, après quoi il me donne vingt francs ; c’est un homme très bien. » [MASK] éprouva comme un sentiment de malaise ;

['elle', 'il', '</s>', ',', '"']	Pierre	« Moi ? reprit-elle ; vous savez bien que le dimanche tout est en ordre à la maison avant midi. » Elle noua les brides de son chapeau, jeta son châle sur ses épaules, et sortit. [MASK] marchait derrière elle d’un air bourru.

['</s>', 'il', 'on', 'elle', 'qui']	Valentin	Au plus fort de l’hiver, après deux mois de séjour à Maisons, et quand les branches de houx avaient remplacé les feuilles jaunes ramassées chaque matin et dont se paraient les jeunes gens, [MASK] laissa voir une grande négligence dans la toilette de son chapeau.

['</s>', 'il', 'elle', '--il', 'Il']	Dominique	Rien n’a pu le déterminer à me quitter. [MASK] a eu le bras éraflé par une balle. « Si vous me demandez quand nous nous retrouverons, je n’aurai rien à vous répondre. Que sais-je ?

['jean', 'celui-ci', 'judas', 'jacques', 'jésus']	Canada	» Il prit différentes lettres qu’il tira d’un portefeuille caché au fond du caban que lui avait prêté [MASK], et les jeta au feu après les avoir parcourues. « C’est une partie perdue, murmura-t-il à demi-voix. Cependant, qui sait ?…

['il', '</s>', 'elle', 'on', 'et']	Georges	Qu’y a-t-il de changé entre nous ? » [MASK] lui pressa doucement le bras. « Mais, reprit-il, pourquoi m’avez-vous laissé partir sans me dire la vérité ? — Le pouvais-je sans vous dire le nom de mon mari !

['lui', 'parrain', 'jacques', 'elle', 'paul']	Louise	Le lendemain de sa conversation avec [MASK], il avait fait venir le petit gars, qui n’avait point bronché en sa présence. Il tortillait son bonnet de laine entre ses doigts et riait à demi en regardant son parrain d’un air déterminé.

['"', 'oui', 'bien', 'pas', ')']	Louise	Vous êtes d’une humeur qui me plaît, et je suis fait aux manières du bonhomme Morand. Si ça vous va, donnez-moi la main. — Dame ! répondit [MASK], la chose pourrait certainement s’arranger…

['faire', 'mourir', 'paris', 'travailler', 'partir']	Georges	; mais les chasseurs s’amusent quelquefois pendant l’hiver à tirer les oiseaux de passage qui s’abattent parmi les joncs du rivage, ou qu’on surprend dans les criques formées par le lit du fleuve. Telle n’était pas l’intention de [MASK] ce jour-là ;

['.', '"', ',', '</s>', 'nbsp']	Georges	[MASK]. Et les deux amis échangèrent une vigoureuse poignée de main, tandis que le chien, émoustillé par ce témoignage d’affection, sautait sur les jambes de l’un et sur les bras de l’autre, leur marquant à sa manière toute la joie qu’il éprouvait de cette réunion.

['il', 'on', 'elle', 'julien', 'napoléon']	Pierre	Cette revue faite, [MASK] n’y trouva pas grand plaisir. Toutes ces courses, toutes ces chasses, tous ces paris, tous ces jeux, tous ces soupers, il les connaissait par cœur. C’était comme une route dont il avait franchi chaque étape plus de cent fois.

['il', '</s>', 'elle', '"', 'et']	Georges	il pourrait se faire que je ne la revisse jamais ! » [MASK] posa sa main sur le bras du comte. « Il en est temps encore ; vous avez une femme qui mérite tout le cœur, toute la vie d’un homme : arrêtez-vous ! »

['maurice', 'jacques', 'pierre', 'georges', 'raoul']	Georges	— À propos, dit [MASK], qui n’était pas fâché de détourner la conversation ; es-tu toujours dans les affaires ? — Moi ? Fi donc ! Il y a six mois que je m’en suis tiré. Je n’y entendais rien.

['</s>', 'il', 'et', '--il', '-']	Georges	il se souvint de l’inconnu. [MASK] se promena devant la maison sans parler jusqu’à midi. Il craignait d’interroger la bonne femme, et à chaque instant il ouvrait la bouche pour le faire. Afin de ne pas succomber à la tentation, il s’éloigna.

['il', "j'", 'elle', '.il', 'john']	Pierre	» [MASK] alluma un cigare et prit un sentier qui menait sur les dunes. Il aspirait violemment la fumée et donnait de grands coups de talon dans le sable. « Çà, reprit-il, quoique je sois votre rival, ne voyez pas en moi un ennemi…

['"', 'et', ',', 'ou', 'que']	Louise	il en portait les vingt-quatre heures comme un pauvre sa besace. Au plus fort de cet ennui, un soir qu’il était au Buisson, lisant un journal, il poussa un cri : « Suis-je bête ! s’écria-t-il. — Qu’est-ce ? » demanda [MASK].

['par', "d'", 'légèrement', 'bien', 'droit']	Georges	Dites donc, mon vieux, si vous laissiez de côté votre perche et votre sable ?… J’ai là mon épervier, et nous prendrions bien de quoi faire une friture en remontant la rivière. » Le pêcheur regarda [MASK] en dessous et secoua d’un air fin les cendres de sa pipe.

[',', 'et', ';', '(', '...']	Roger	Ce mariage que nous avons projeté vous paraît-il possible ? — Et quel empêchement y voyez-vous, s’il vous plaît ? — J’en vois un, et cela suffit : votre fille aime [MASK]. — Le capitaine ! la belle affaire !

['la', 'et', 'famille', ':', ',']	Dominique	Tu te promèneras çà et là dans mes terres ; si tu rencontres des lapins, je ne te défends pas de les tuer, et à vingt ans tu seras garde. » Les yeux de [MASK] brillèrent. « Un fusil à deux coups ? dit-il. —

['je', 'tu', 'personne', 'vous', 'dieu']	Louise	C’est bien assez que je sois malheureux sans que [MASK] partage ma mauvaise fortune. Avec vous, elle n’aura rien à désirer… Je m’en irai tranquille de ce côté-là. — Mais enfin, depuis quand l’aimez-vous, pour tant l’aimer ?

['paul', 'jean', 'pierre', 'rodolphe', 'jacques']	Dominique	La mine éveillée de ce braconnier imberbe lui revenait aussi. « Écoute, dit-il à [MASK], si tu me promets de te bien conduire et de ne plus tendre de collets, je te donnerai un fusil. Tu te promèneras çà et là dans mes terres ;

['il', '</s>', 'elle', '-', '...']	Pierre	» Il se retourna et donna un coup de poing sur un meuble qui était près de là. Ce coup de poing fit tomber un paquet de lettres que son domestique avait posées sur ce meuble. [MASK] en ramassa une au hasard et l’ouvrit.

['se', 're', 'on', 'il', 'qui']	Georges	[MASK] passa chez lui ; on n’y avait vu personne. Il sortit et remarqua des groupes qui se formaient çà et là. Deux heures après, le tambour battait le rappel dans toutes les rues, et les boutiques se fermaient précipitamment.

['13', '18', '10', '14', '40']	Valentin	« Quoi ! ce n’est pas chez toi que nous allons ? dit [MASK]. — La cuisine est en réparation. — Bon ! tu nous feras voir la bibliothèque. — Les maçons l’ont ravagée. — Alors nous nous promènerons dans le jardin.

['à', '"', ':', 'la', 'il']	Augustine	que l’an dernier, à pareille époque, la personne dont il entourait la carrière dramatique de soins et de bouquets se nommait [MASK]. À présent elle avait nom Aglaé. Il n’y voyait pas d’autre différence. Était-ce bien la peine de changer ?

['mrs', 'm', 'mr', 'st', '12']	Canada	; mais en le donnant il devint tout pâle, et s’appuya contre un tronc d’arbre. Il lui semblait que tout tournait autour de lui. « Diable ! est-ce que vous auriez quelque idée de vous trouver mal ? dit [MASK].

['lui', 'lui-même', 'elle', 'julien', 'pierre']	Valentin	Il riait beaucoup ; mais [MASK], malgré son étourderie, ne fut pas la dupe de cette gaieté. « Es-tu bête ! lui dit-il ; tu as la fièvre, va te coucher… J’ai peut-être eu tort de te conter cette histoire !

['</s>', 'il', '--il', 'tout', 'elle']	Olivier	Quelque chose se prépare que je ne connais pas. Il m’a déjà prévenue qu’il me quitterait un de ces jours, tout à coup… Ce qu’il projette me fait peur. [MASK] s’agite dans un enfer ! Il y a des heures où je le plains amèrement.

["j'", 'il', 'elle', 'cela', 'on']	Canada	; je comprends à présent pourquoi [MASK] arrive si tard. » Elle se leva et s’approcha du canot. « Voyons, reprit-elle, donnez-moi la main pour que je saute dans cette coquille de noix. »

['paris', 'londres', 'chacun', 'tous', 'venise']	Canada	Le motif qui l’avait conduit à Maisons le rendait peu propre à ces chères croyances qui sont l’apanage des jeunes esprits. Il ne pouvait pas non plus oublier les visites de l’inconnu qui payait si généreusement à [MASK] une promenade en bateau ;

['marie', 'missionnaires', 'julien', 'paul', 'colons']	Roger	Le père Morand n’était pas troublé par l’arrivée inattendue de [MASK] ; il ne voyait rien là qui fût de nature à modifier ses résolutions. Il avait tendu la main cordialement au capitaine, l’avait prié de vider un verre de cidre avec lui, et c’était tout.

['vous', 'toujours', 'cela', 'ça', 'autrefois']	Brutus	! Est-ce que je ne suis pas le père Morand ? s’écria le professeur en frappant du poing sur un livre. Il y a dans l’histoire de nobles exemples dont je saurai m’inspirer, et, comme [MASK]…

['il', 'il', 'i', 'e', '.il']	Georges	[MASK] prit une chaise et s’approcha de la fenêtre. Il faisait un temps clair et doux ; un vent léger agitait le feuillage comme un frisson ; mille cris d’oiseaux s’échappaient de la campagne, dont le crépuscule estompait les derniers plans.

['il', 'on', 'elle', 'puis', 'celui-ci']	Georges	Deux corbeaux qui creusaient l’herbe à coups de bec, cherchant leur pâture, partirent à sa vue ; [MASK] les mit en joue et fit feu. Les deux corbeaux battirent de l’aile et s’enfoncèrent dans le ciel. « Diables d’oiseaux ! il est écrit que je les manquerai toujours !

['il', 'on', 'homme', ',', '.il']	Pierre	[MASK] avait beau changer de position et s’obstiner à tenir les yeux fermés, rien n’y faisait. L’impatience le prit, il se leva. Un grand feu flambait dans la cheminée ; il poussa un fauteuil tout auprès, s’y jeta et alluma un second cigare.

['on', '</s>', 'comme', 'qui', "n'"]	Jacob	Avait-il été ruiné, comme tant d’autres, à la suite des événements de février ! Cette retraite avait-elle pour cause un malheur domestique ou quelqu’une de ces infortunes printanières qui font verser tant de larmes, et dont plus tard on se souvient en souriant ? [MASK] aurait peut-être pu le dire ;

['il', 'elle', 'et', 'on', 'mais']	Valentin	Toi, tu ne me quittes pas ; si tu veux, je te fais nommer lieutenant. » Comme beaucoup d’hommes préoccupés de choses qui leur sont personnelles, [MASK] s’enquérait fort peu de celles qui intéressaient son ami ;

['chacun', 'jésus', 'celui-ci', 'marie', 'celle-ci']	Georges	« Non, dit-elle, c’est une lettre qui a causé cette tristesse, cette agitation où vous me voyez, et, si je ne l’avais pas reçue, peut-être serais-je plus triste et plus agitée encore. » Un sentiment de jalousie se glissa dans le cœur de [MASK].

['tout', '...', 'pourquoi', 'moi', '!']	Tambour	; mais vrai, Dieu ! si je croyais qu’il dût lui arriver malheur à cause de vous, aussi vrai que voilà [MASK], je culbuterais le canot et vous enverrais au fond de la rivière. — Merci !

['on', 'napoléon', 'm.', 'marie-antoinette', 'bonaparte']	Georges	Mme la baronne Alice-Augustine de Bois-Fleury était bien telle que [MASK] l’avait représentée : elle occupait un vaste hôtel dans une des plus belles rues de la ville, et y recevait avec de grands airs le monde le plus distingué du chef-lieu.

['il', 'ou', 'et', 'on', 'elle']	Georges	Alors aussi l’idée de l’inconnu qui deux ou trois fois avait rendu visite à Herblay revenait le poursuivre. Si dans ces moments-là tout à coup la générale eût battu, [MASK] se fût élancé avec joie pour mourir à l’assaut d’une barricade.

['je', 'il', 'elle', 'en', ',']	Olivier	« C’est vous qui m’y engagez ? reprit-il. — Oui, et du plus profond de mon âme… pour elle, pour vous… » [MASK] lui serra la main. « Pour moi, c’est possible ; pour elle !… »

['.', 'le', 'la', 'un', ':']	Georges	Dès que je l’ai vu, je me suis dit que vous ne tarderiez pas à paraître. À présent que vous avez fait votre visite, vous allez filer, j’imagine ? — Non, je reste, répondit [MASK]. — Comme ça vous tient !

['john', 'robert', 'caroline', 'catherine', 'jacques']	Pierre	— Vous êtes un brave cœur, répondit [MASK] ; mais cette lettre est partie ? — Il y a une heure. — Et le père Morand est-il là ? — Oui… il règle ses comptes pour le mois. — Bon !… j’ai à lui parler…

['lui-même', 'nouveau', 'peine', 'demi', 'part']	Valentin	« Je ne vous savais pas marié, dit-il en souriant à [MASK]. — Qu’est-ce que cela fait ? » répondit celui-ci d’un air fat. Cette petite expédition, dans laquelle le beau capitaine ne voyait qu’une affaire de galanterie, le remplissait de joie.

['elle', 'il', ',', '...', '-']	Louise	» [MASK] pleurait en achevant. « Vous ne m’en voulez pas ? reprit-elle ; il partira demain, et je sens bien que je ne le verrai plus ! — Et s’il ne part pas ? — Ça ne m’empêchera pas d’être votre femme.

['</s>', '"', '_', ',', 'un']	Canada	« Que pensez-vous que cela veuille dire ? » lui demanda-t-elle. [MASK] tourna son bonnet vingt fois dans ses mains : « On ne peut pas savoir, dit-il enfin ; le plus sûr est d’y aller. —

['</s>', 'il', 'on', 'chacun', 'tout']	Georges	Il y avait même une certaine excitation produite par l’imprévu, qui donnait à ces plaisirs une saveur plus vive et plus séduisante. [MASK] se laissa faire, mais la lassitude et l’ennui s’asseyaient partout à côté de lui.

['il', 'elle', '</s>', 'on', '...']	Georges	il me prouve que vous êtes tout prêt à faire ce que j’attends de vous. » [MASK] sourit. « Je ne crois pas, belle tante, dit-il ; bien plus même, j’ai grand-peur que la race des Francalin n’expire avec moi. »

