['albert', 'armand', 'andré', 'octave', 'hélène']	Édouard	veux-tu que j’aille le trouver de ta part, et lui demander sa fille en mariage pour toi ? » Le regard d’[MASK] s’illumina spontanément ; cependant il s’éteignit aussitôt sous sa paupière abaissée. L’amoureux sembla s’absorber un instant dans ses réflexions.

['israël', 'obama', 'apple', 'ottawa', 'abraham']	Ernestine	Mon neveu fut longtemps pour moi un fils, un compagnon ; mais, depuis mon mariage, il m’en a voulu, il m’a gardé rancune, comme si mon titre d’oncle eût dû m’ôter le droit d’être heureux ! » Nouveau serrement de main de la part d’[MASK].

[')', '...', 'oui', 'simple', '"']	Baïla	Ce cœur ne te l’a-t-il pas donné Oui, n’est-ce pas ?... Eh bien ! va le prendre ! » [MASK], indécise, muette d’épouvante, ne savait quel sens attacher a ces mots. « Va le prendre !

['</s>', '--', 'il', '_', '"']	Timothée	Quant au petit canon de cuivre, ses suppositions allèrent plus loin et furent d’une bien autre gravité. Elle avait entendu parler de ces amas d’armes faits par quelques conspirateurs dans l’attente de l’émeute. [MASK] serait-il affilié à une société secrète ? Pourquoi non ?

['et', 'puis', 'en', 'celui-ci', ',']	Albert	Après quelques passes d’essai, [MASK] se fendant tout à coup à fond, allongeant le fer avec vigueur, atteignit son adversaire en pleine poitrine, sous la mamelle gauche, et, baissant la pointe de son épée, il attendit qu’il tombât.

['</s>', '"', '-', '_', '--']	Baïla	Le lion, comme l’homme, était dompté. Tous deux aujourd’hui obéissaient à sa voix, à son regard. [MASK] avait une tête géorgienne sur un corps circassien, une voix de sirène, des pieds de nymphe, qu’avait-elle à craindre !

['il', 'et', 'elle', 'qui', 'celui-ci']	Djezzar	Sa volonté était devenue celle du pacha. Tout entier à son amour cimenté par l’habitude, [MASK] semblait ne songer à ses autres odalisques que lorsque la Mingrélienne, par caprice ou par méchante humeur se mettait en révolte ouverte contre ses désirs.

['elle', 'il', 'il', ',', 'catherine']	Maricourt	Pendant quelque temps, il devint assidu chez la tante ; mais là demoiselle en robe de ville était loin de ressembler à la demoiselle en domino ; il fallut que de tout le poids de sa froide raison [MASK] pesât sur cet amour naissant pour l’étouffer dans son germe.

["l'", 'il', ',', 'avec', 'le']	Édouard	« Nous-mêmes nous l’attendons, mon bon monsieur, c’est notre jour, à nous autres ! » « Ah ! se dit [MASK] attendri, c’est la mère des pauvres ! Une âme charitable doit posséder toutes les vertus !

['moi', 'vous', 'nous', 'dieu', 'toi']	Servois	il y a longtemps qu’elles durent. Son aversion pour [MASK] était feinte, et je suis tombé dans le piége comme un écolier. Je n’en veux pour preuve que la façon dont elle l’accueille depuis ce temps, et qui ne s’est point démentie une fois.

['toi', 'moi', 'dit-il', 'monsieur', 'non']	Cyprien	— Qu’en dis-tu, [MASK] ? ajouta-t-il en se croisant fortement les bras, et en donnant à sa voix un son caverneux et cuivré dont je ne la croyais pas susceptible. N’est-elle pas le type le plus parfait de la dissimulation, de la fausseté ?

['</s>', 'il', 'elle', 'on', '-']	Ou	il espéra ensuite qu’il disparaîtrait avec la fièvre. [MASK] avait fait chercher un médecin pour panser sa blessure ; mais le docteur ne passait dans le pays que deux fois par semaine, et il était venu la veille.

["l'", 'la', 'ce', 'molière', 'chacun']	Baïla	ses rayons, brisés au milieu des gerbes du bassin, à travers tous ces massifs de fleurs et de feuillages si divers, rejaillissent en arcs-en-ciel, en reflets d’or, de pourpre et de nacre : ils illuminent toute la personne de [MASK], depuis son front couronne de sequins jusqu’à ses babouches pailletées ;

[',', 'aussi', 'encore', 'cela', 'beaucoup']	Édouard	nous eussions sans doute fait comme les uns ou comme les autres. Ne nous a-t-on pas tous élevés dans l’amour de nos semblables, tant qu’ils sont heureux et bien portants ! Les deux vieilles, au capuchon brun, reconnurent [MASK] pour leur compagnon de la chapelle ;

['</s>', 'qui', '"', ')', 'et']	Timothée	mais du mariage, pas un mot. [MASK], au contraire, resta silencieux. Il la regardait avec un étonnement mêlé d’angoisse. Au milieu du faubourg Saint-Antoine : « Il est prudent que je descende ici, lui dit-il ;

['il', 'puis', 'et', 'elle', 'enfin']	Édouard	un prêtre, dans ses habits sacerdotaux, sort du confessionnal, sans que la porte même se voit ouverte devant ses pas ; il tient entre ses doigts, un anneau d’alliance ; il le montre au couple amoureux, fait un signe ; [MASK] se lève, pressant toujours dans sa main la main de.

['à', 'pour', 'par', 'en', 'de']	Julie	— D’abord, monsieur, lui répondit son paisible adversaire, je dois vous faire observer qu’il est malséant à vous de nommer [MASK] tout court une personne avec laquelle vous n’avez jamais eu de relations, ni par attouchement de pieds, ni même par correspondance ;

['elle', 'celle-ci', 'marie', 'elle-même', 'jeanne']	Mariam	car [MASK], catholique zélée, n’a jamais cessé de pratiquer, mystérieusement toutefois, les préceptes de sa religion. Arriver à la négresse abyssine par le saint homme, à la favorite par la négresse, au pacha par la favorite, telle est la marche à suivre que se trace notre jeune enthousiaste.

['tout', "c'", 'il', 'elle', 'dieu']	Julie	Arrivé sur le palier, il entend comme des sanglots, des soupirs étouffés, sortir d’une chambre dont la porte est entr’ouverte. Il écoute ; son nom est prononcé... oui, son nom, distinctement prononcé..... Il ouvre, il entre. Puissances du ciel ! [MASK] est là !

[',', 't-il', 'jeanne', 'étienne', 'julien']	Timothée	« C’est encore moi ! dit celui-ci, en se contentant de saluer de la main le maître du logis. — Et qui vous amène de nouveau ? lui demanda [MASK] d’un ton bref. Puis il murmura à part : « Elle connaît donc aussi celui-là ?

['.', ':', '"', ',', ';']	Timothée	) « N’est-ce pas un gros monsieur chauve ? interrompit vivement [MASK]. — Un peu gros, un-peu chauve ; oui. — Habit bleu, gilet blanc, cravate noire, bottes vernies ? — Justement. — Ah ! le vieux scélérat ! »

['lui', 'tout', 'moi', 'toi', 'lui-même']	Julie	il faut espérer que l’air pur qu’on y respire ne me troublera pas toujours le cerveau. » Et il souriait, et il en vint de lui-même à me parler de [MASK], sans transport et sans exagération, « C’était un songe et je viens de me réveiller !

['il', 'et', 're', 'elle', 'puis']	Timothée	[MASK] recommença tranquillement son moulinet. « Et dire qu’on ne peut se battre avec ces gens-là ! — Pourquoi pas ? Admettez-vous donc seulement qu’on puisse les battre, ces gens-là ? Est-ce l’arme qui vous manque ?

['vous', 'la', 'le', 'pour', 'être']	Jenny	Pour se monter l’imagination, marchant près de [MASK], il s’informa de l’état de sa santé, comment elle avait passé la nuit, et autres belles choses notées à l’avance. Dans la route qu’ils suivaient alors tous deux entre les plates-bandes

['elle', 'et', ',', 'qui', 'âme']	Lucie	[MASK] se mit à l’œuvre. Elle se retrouvait encore une fois assise près de sa fenêtre, travaillant comme naguère sur son même siège, à l’ombre de ses mêmes fleurs, sous ce même toit qui avait protégé ses plus riantes années, et mille douces idées s’emparèrent d’elle.

['le', 'la', "l'", 'chacun', 'les']	Baïla	Si l’on avait à se mettre en route, [MASK], en chemise de soie, voyageait à dos de mulet ; le reste de la famille, vêtue de grosse toile ou de serge, l’escortait à pied, veillant sur elle avec une constante sollicitude.

['il', ',', "m'", 'lui', 'lui-même']	Cyprien	Cependant [MASK] avait pris le livre, et, le feuilletant d’un bout à l’autre, il me jetait de temps en temps un nom célèbre ou un nom ami ; je pris le livre à mon tour, mais le seul nom que j’y vis, ce fut un nom obscur, le dernier inscrit.

['il', 'y', ',', "l'", 'elle']	Ferdinand	[MASK] avait vingt-cinq ans, et la reconnaissance a tant d’empire sur une âme généreuse ! Néanmoins, dans les premiers jours de leur fuite en commun, il était parvenu à convertir sa schismatique compagne, facile à persuader, par indifférence en matière de religion ;

['celui-ci', 'georges', 'robert', 'roland', 'olivier']	Albert	aujourd’hui, si pareille fantaisie vous reprend, prenez garde à votre tour ! — Il me menace ! » s’écria [MASK], et, par un mouvement irréfléchi, il brandit de nouveau sa cravache, sans la diriger toutefois vers son adversaire.

['</s>', 'il', 'elle', 'et', 'on']	Baïla	Je sais que les fils du prophète évitent de boire et de manger sous le toit d’un chrétien ; mais, à défaut de nourriture, vous y pouvez prendre un plaisir permis ; ma fille va chanter pour vous distraire. » [MASK] chanta en s’accompagnant du psaltérion.

['il', 'elle', 'y', 'en', 'ils']	Édouard	Je ne sais, ce qu’[MASK] est devenu. Bien des événements se sont passés depuis ma dernière lettre ; je vais t’en instruire rapidement. Bientôt je serai à même de t’en donner les détails de vive voix. Le sot amour de notre ami tournant au venin

['.', 'le', 'la', ':', '"']	Lucie	. — Mais c’est très-mal ! interrompit [MASK]. — Il n’est pas mal, mon enfant, de vouloir prouver sa reconnaissance à sa bienfaitrice. — Mais vous n’avez rien dû voir ! ce cabinet-là est sombre comme l’autre ;

['elle', 'rome', 'celle-ci', 'paris', 'marguerite']	Baïla	Ainsi, tandis que [MASK] faisait de l’étranger un être à part, un être merveilleux, dont elle honorait la trace, une idole, à laquelle elle rendait un culte d’amour, lui, il s’entretenait pieusement dans la sainte horreur de son souvenir.

['il', 'elle', 'on', 'en', 'lui-même']	Édouard	Je pris congé de la famille Tibierge, fort contrarié, d’avoir, par une mauvaise plaisanterie, inscrite sur un livre d’auberge, provoqué ce fatal fou rire dans lequel [MASK] avait vu des larmes de tendresse et toutes les preuves d’un amour partagé.

['il', 'alexis', 'm', '-il', 'paul']	Édouard	» Quelle preuve à l’appui de mon système ! — Puissé-je n’être jamais à même de comparer, dit [MASK]. — D’accord ; aussi je t’abandonne ces analogies plus ou moins exactes, et j’arrive au positif de ma découverte.

['il', 'qui', 'et', 'lequel', 'ou']	Djezzar	Deux paysans arabes, fellahs, accusés d’un meurtre, lui ayant été amenés, et chacun d’eux rejetant le crime sur l’autre, [MASK] s’était trouvé un moment en perplexité. Il était possible qu’un des deux fût innocent.

['</s>', 'il', 'elle', 'je', '...']	Djezzar	« Rien, répondit le jeune homme, les yeux baissés, sinon de n’être point, à mes derniers moments, assisté par un saint prêtre de ma religion. » [MASK] sembla réfléchir ; puis un sourire contracta légèrement ses lèvres.

['il', 'on', 'tout', 'chacun', "c'"]	Édouard	Je voyais les deux champions sur le terrain ; ils se mettaient en garde sans le salut d’usage ; les épées se croisaient, j’entendais le grincement du fer. Avec son habileté et son bonheur habituels, [MASK] était désarmé à la première passe.

['finit', 'disparut', 'maria', 'revint', 'tomba']	Christian	Tout à coup, réalisant ses craintes, un craquement prolongé, se fit entendre. La branche se sépara du tronc qui la soutenait, et tombant dans le précipice, entraîna [MASK] avec elle ; mais ce qu’il croyait devoir le perdre, fut ce qui le sauva, ce qui les sauva tous deux.

['</s>', 'sans', 'qui', 'ne', 'pas']	Baïla	[MASK] s’en aperçut. Ces preuves, celui qui aurait pu les donner, il expirait sans doute en ce moment. N’avait-elle pas d’ailleurs à se prévaloir de ses imprécations contre le giaour et de son mouvement de terreur et de fuite, dont le pacha lui-même avait été témoin ?

['le', 'puis', 'celui-ci', 'et', 'lui']	Baïla	» Cette sainte parole à peine prononcée, le vieillard tombait à la renverse, frappé d’un coup de feu ; [MASK], avec un mouvement d’horreur se rejetait en arrière ; et le pacha, gardant sa même impassibilité, remettait son pistolet dans sa ceinture.

['ville', 'poste', 'luxembourg', 'paris', 'police']	Mauduit	remerciant tout bas celui qui venait de le lui donner, elle sortit de sa cachette et regagna vivement l’hôtel de [MASK], où elle arriva tout effarée, ayant grand’peine à se remettre de ces multiples émotions éprouvées par elle durant cette terrible matinée.

['moi', 'lui', 'elle', 'lui-même', 'eux']	Baïla	— Qu’ils viennent ! répondit le Mingrélien ; j’ai trois fils et quatre fusils. » Le marchand fit encore un mouvement de fausse sortie ; puis, après avoir jeté un regard rapide sur [MASK], il leva la main droite, en tenant ses cinq doigts écartés.

['elle', 'lui', 'marie', 'celui-ci', 'henri']	Édouard	Le père se gratta l’oreille et sembla réfléchir ; la jeune fille, consultée, s’en remit naïvement à la sagesse de ses protecteurs naturels ; [MASK], qu’on ne consultait pas, aurait bien voulu donner son avis ; il ne l’osa.

['jacques', 'georges', 'marcel', 'marguerite', 'elle']	Timothée	« Un instant, dit [MASK], nous n’avons pas encore achevé notre promenade. » Mais la jeune fille venait de pousser un cri de joie, et, se dégageant lestement, se dirigeait vers la fenêtre, ouverte, sur la petite balustrade toute décorée de plantes grimpantes.

['monsieur', 'madame', 'oui', 'non', 'vraiment']	Ernestine	il a de beaux yeux.... — Ils sont grands, c’est vrai, mais ternes et insignifiants ; on n’y lit jamais une pensée. Que m’importe un bel œil où manque le regard ! — Mais vous vous trompez, [MASK], vous vous trompez complètement !

['je', 'on', 'il', 'dieu', 'elle']	Julie	Il se plaça devant lui, et après l’avoir regardé quelque temps sans pouvoir le tirer de sa profonde abstraction : « Mais [MASK] ne t’aime pas ! lui cria-t-il. — Plût à Dieu qu’il en fût ainsi !

['</s>', 'il', '--il', 'elle', 'on']	Timothée	La question était enfin posée, cette grande question à la solution de laquelle la jeune comtesse attachait tant d’importance. [MASK] n’y répondit d’abord que vaguement. Il avait un motif, un motif puissant, que jusqu’à présent Dieu seul et lui pouvaient apprécier.

['marchand', 'le', 'marchands', ',', 'un']	Baïla	[MASK], rouge de honte, lui lança un regard dédaigneux et prit une attitude de reine insultée. En faveur du regard et de l’attitude, auxquels il trouva sans doute quelque saveur , le marchand leva en plus un doigt de sa main gauche.

['ah', 'oh', 'dieu', 'hi', 'toi']	Lucie	[MASK] ! oui.... je commençais à l’aimer.... et bien fort ; ce n’est pas étonnant.... Comment ne m’y serais-je pas laissé prendre ? Ses traits étaient ceux de l’ange, et parfois même sa figure s’éclairait comme celle de l’ autre.

['elle', 'ce', 'femme', ',', 'qui']	Jenny	[MASK] n’est ni la femme fausse, ni la femme capricieuse, elle est pis que cela peut-être, c’est la femme-baromètre ! Oui, la femme-baromètre ; je tiens à l’expression, que sa grand’mère elle-même m’a fournie ;

['il', 'qui', 'elle', 'chacun', 'celui-ci']	Molinville	mais, encouragé par le mari, ou pour sortir d’embarras plus vite, il accepta enfin ce dîner, offert d’une manière si imprévue, et [MASK] s’esquiva aussitôt pour aller donner des ordres à son cuisinier.

['il', 'on', 'elle', 'qui', 'chacun']	Djezzar	» Semblable au tigre qui, de l’œil et de l’oreille, épie le moindre cri, le moindre mouvement de la proie qu’il veut saisir, [MASK] guettait une parole d’aveu, un signe dénonciateur de la part de l’interrogé.

['lui', 'elle', 'ce', 'cela', 'dieu']	Lucie	Il jeta là ses ébauchoirs et ses spatules de bois. Il se rassit et rappela à lui ses rêves de gloire et d’amour. Il voulait revoir l’ange, et c’était [MASK] qui se présentait encore à lui. Il retombait du ciel sur la terre.

['elle', 'il', 'ce', 'cela', 'tout']	Jacques	. — Bien au contraire. Le cocher nous a vus ensemble, à quoi cela ressemblerait-il ? nous aurions l’air de nous cacher. — Mais si votre maîtresse savait.... — Oh ! elle est si bonne femme ! D’ailleurs, [MASK] sera discret. »

['france', 'russie', 'pensée', 'vierge', 'chine']	Mingrélienne	» lui demanda-t-elle. Dans ce moment d’expansion, la [MASK] effleura de sa main celle de l’étranger. Celui-ci tressaillit, se releva aussitôt en faisant le signe de la croix, et d’une voix pleine d’onction et de solennité :

['le', "l'", 'il', 'les', 'la']	Baïla	Celui-là menaçait de grandir d’heure en heure et de se fortifier de la faiblesse des autres. Un jour, le pacha se rendait à la ville ; [MASK], de l’air le plus maussade, cédant à ses sollicitations, consentit à l’accompagner ;

['</s>', 'on', 'il', 'elle', 'et']	Timothée	— Permettez, mon garçon, vous le disiez inhabite. » [MASK] vit qu’il s’était fourvoyé. « C’est-à-dire inhabité aujourd’hui, reprit-il en hésitant, parce que.... comme on a emmenagé hier seulement.... vous comprenez....

['elle', 'il', 'on', 'qui', 'et']	Lucie	De cette seconde chambre, [MASK] se contenta d’aborder le seuil sans le franchir, et elle, jeta un regard en arrière sur ses plus fraîches années, sur son temps de pauvreté, d’innocence et de bonheur.

['donc', '"', '!', 'bien', 'vous-même']	Lucie	aimez donc bien, que pour moi vous pensiez à refuser une pareille somme ? — Dame ! voyez [MASK]. Il ne faut pas être dans la misère pour se marier, dites-vous ; eh bien ! si vous le voulez, cet argent est à nous.

['chateaubriand', 'goethe', 'julien', 'napoléon', 'rousseau']	Cyprien	« Holà ! se dit [MASK], qui, sans être amoureux, comprenait parfaitement le langage des gestes ; si le désordre s’introduit dans nos finances, si nous en sommes venus à ce point de mépriser le danger, notre cœur bat plus fort que ne le comporte d’ordinaire une passion de voyage.

['désespoir', 'colère', 'tête', 'pitié', 'vengeance']	Baïla	Quoique frappé à mort, il fit encore un mouvement pour saisir son dernier pistolet ; mais, sur un geste de [MASK], le lion, excité de nouveau à la vue du sang qui jaillissait, se ruant sur son maître, se fit sa part.

['</s>', 'personne', 'il', 'nul', 'aucun']	Ernestine	Je pensais à ce maudit quatrième qui nous manque. Tu lui pardonneras, n’est-il pas vrai ? comme je lui ai pardonné. On ne peut pas toujours se bouder, et d’ailleurs il a promis de te faire des excuses. » [MASK] n’osa risquer une observation.

['</s>', 'il', '"', "s'", 'chacun']	Timothée	Vous vous en acquitterez mieux que moi. Est-ce que vous voulez bien ? — Mais.... certainement, » dit-elle en laissant un assez long intervalle entre les deux mots composant sa réponse. [MASK] était approvisionné de fil et d’aiguilles.

['</s>', 'elle', 'cela', 'il', '-']	Baïla	Mais, devant cette entrée, selon toute apparence, l’ombre d’un homme n’apparaîtra pas. [MASK] appartient à un maître jaloux ; sa beauté, entretenue avec tant d’art et de coquetterie, doit croître, s’épanouir et s’effeuiller sous les regards d’un seul.

['napoléon', 'famille', 'louis', 'jean', 'bussy']	Jenny	mais le cercle, en se rétrécissant, semblait avoir perdu de son austérité. Le père de [MASK], le colonel normand, marchait de long en large, la tête basse et le dos voûté, les sourcils à demi hérissés encore ;

['dis-je', 'dit-il', 'toi', 'dit-elle', 'non']	Mariam	c’est une inspiration : du mauvais esprit !... ou un effet de la Providence, peut-être ! une volonté d’en haut ! ajouta-t-elle en murmurant à voix basse, et comme s’apostrophant elle-même. — Tu n’as rien à craindre, [MASK] ;

['il', 'je', 'elle', '...', 'que']	Timothée	» [MASK] resta étourdi sous le coup. « Quoi ! y songez-vous ? que j’aille ainsi chez elle, dans sa propre voiture.... que j’arrive avec vous ? mais c’est vous compromettre ! — Oh ! elle se doute bien de quelque chose ;

['elle', 'il', "s'", 'et', "j'"]	Baïla	Déjà, s’irritant d’avoir été soupçonnée, [MASK] élevait de plus en plus la voix. « Écoute, » dit le pacha, lui imposant silence du geste et prêtant l’oreille à un certain mouvement qui se manifestait du dehors.

['le', 'paul', 'la', 'thomas', 'john']	Édouard	Je demande la croix d’honneur ! J’ai dit. — Ce n’est pas malheureux, répondit [MASK], en se levant et en se secouant comme quelqu’un qui commence à sentir les premières, atteintes du sommeil. — Je crois que tu n’es pas émerveillé ?

['</s>', 'il', '-', 'puis', 'chacun']	Djezzar	« Qu’est-ce donc ? demanda-t-elle. — Écoute bien, » reprit-il. Tous deux demeurèrent ainsi quelque temps attentifs ; le même bruit se répéta sans s’accroître. [MASK] se dépita, et cédant à son impatience, il frappa dans ses mains.

['elle', 'cela', 'monsieur', 'madame', 'vous']	Lucie	Vous êtes la quatrième personne qui me le demande. — Pourquoi une gageure ? dit [MASK] ; vous connaissez les raisons que j’ai d’y tenir. — C’est vrai ; vous, c’est autre chose ; mais les autres, je n’y comprends rien.

['</s>', '"', '-', 'madame', 'tante']	Édouard	Voilà quelle fut la conclusion du récit de la douairière lorsqu’elle nous quitta pour aller reprendre son poste auprès dé sa convalescente. [MASK], comme tous les hommes à imagination vive et à jugement faux, ne sait jamais donner que d’un excès dans l’autre.

['il', 'chacun', 'elle', 'et', ',']	Cyprien	Enfin, la parole, puis la gaieté, leur arrivèrent à tous, lorsque l’hôte apporta et déposa sur la table un plat, à l’aspect duquel [MASK] bondit sur sa chaise, comme à la vue d’un serpent : — Mais je les avais frappées d’interdiction !

['les', 'le', "l'", 'la', 'bonaparte']	Djezzar	Ce démon, cependant, cet effroyable assemblage des sept péchés capitaux, il allait tout tenter pour l’approcher encore. Ce n’était pas l’élève consul qui avait été rencontré par [MASK], en chasse, le long des murs du sérail.

['qui', 'laquelle', 'monsieur', 'celle-ci', 'madame']	Lucie	La mère de [MASK], vous le savez sans doute, a longtemps habité le logement que vous occupez. Sa fille, sous l’influence d’un, sentiment d’amour filial qui l’honore, était possédée d’un ardent désir d’y rentrer.

['</s>', '-', ')', '"', '_']	Ernestine	— Un coffret de palissandre. [MASK], un beau matin, se jeta précipitamment à bas de son lit, et courut dans le coin le plus obscur de son cabinet de toilette ouvrir une petite armoire pratiquée dans la muraille et fermée au moyen d’une serrure Fichet.

['je', 'jeanne', 'sophie', 'charlotte', 'diane']	Joséphine	Trois quarts d’heure s’écoulèrent pendant lesquels j’essayai à diverses reprises de mettre au jour pour la comtesse ma phrase inédite, si fâcheusement interrompue dans son essor. Je n’en pus venir à bout. J’y travaillais encore lorsque [MASK] rentra avec une figure radieuse et un air de duchesse triomphante.

['</s>', 'elle', 'il', 'et', 'on']	Timothée	Dans une pensée machiavélique, j’avais résolu d’arranger les choses de façon à faire tourner la confidence à mon bénéfice. Décidément, j’adorais la comtesse. La sensibilité déployée par elle dans cette dernière circonstance avait achevé de lui gagner mon cœur. [MASK] m’accueillit assez froidement.

['il', 'elle', 'tout', ',', 'cela']	Ferdinand	il la déposa ensuite derrière le massif de nopals et d’abricotiers sauvages, où justement [MASK] se tenait caché. Dans ce concours de circonstances inespérées qui venaient coopérer à sa délivrance, celui-ci vit un miracle du ciel. Cette planche devenait une arche de salut pour lui ;

['elle', 'lui', 'moi', 'elle-même', 'eux']	Timothée	Chaque jour Lucie découvrait en [MASK] une instruction, une délicatesse de cœur qu’elle s’étonnait de trouver sous une enveloppe qui lui avait paru si frivole d’abord. Mais la frivolité même, l’enjouement de l’ouvrier, étaient loin de lui déplaire.

['napoléon', 'bonaparte', 'waterloo', 'juillet', '1815']	Joséphine	Si je m’étais réjoui de la non-réussite du futur et même de la mienne dans le double assaut que nous avions livré au possesseur de la mansarde, j’eus encore bien plus de raisons pour me féliciter du coup manqué de [MASK]. Le mariage était reculé indéfiniment.

['il', 'se', ',', 'et', 'repas']	Édouard	[MASK] redressa brusquement la tête, et le bras dont il se servait pour manger ne gravitant plus à l’unisson de sa bouche, il se donna un grand coup de fourchette dans le nœud de sa cravate. Bientôt on osa échanger quelques propos sur le grand événement.

['en', 'à', "qu'", 'pour', 'avec']	Édouard	— Ne reprends pas ton air rothenflue , et ne m’appelle pas monsieur , ce qui m’est très-honorable, mais ce qui te rend fort ridicule ! — Je ne tutoie que mes amis ! répliqua [MASK] avec hauteur. — A ton aise alors, lui dit

['lui-même', 'le', 'ainsi', 'alors', 'donc']	Tibierge	Je la vis bientôt entrer dans une maison d’apparence modeste, mais qui ne manquait pas d’élégance, et je m’enquêtai aux voisins, non point de son nom, je ne l’aurais osé, mais du nom de son père. Il se nomme [MASK].

['tous', 'monsieur', 'madame', 'chéri', 'anna']	Jenny	Remis de mon trouble, je résolus d’accomplir mon devoir jusqu’au bout, dût-il en coûter les plus grands sacrifices à mon amour-propre. Je pris mon courage à deux mains, je me redressai, je remontai ma cravate et j’invitai [MASK] à danser.

['il', 'lui', 'et', 'me', 'qui']	Djezzar	Après ce mouvement, [MASK] sembla faire un effort pour s’interrompre dans sa colère ; il se replaça plus à son aise entre les genoux de sa favorite, passa sa main, en signe de caresse, sur la crinière de son lion, et quand il eut aspiré deux ou trois bouffées de son latakié :

['elle', 'on', 'il', 'elle-même', 'henriette']	Armand	Elle n’avait point dormi de la nuit ; ses longues réflexions l’avaient conduite à cette pénible certitude qu’[MASK] ne l’aimait plus ; elle avait résolu d’anéantir à jamais tout ce qui pouvait lui rappeler cet amour expiré.

['</s>', '-', 'sur', '_', '=']	Édouard	Vient-il de se frapper lui-même, ou est-ce donc réellement un accès de folie qui s’est tout à coup manifesté chez lui ? Sur ces trois questions, réponse négative. [MASK] vient d’être pris tout simplement d’un fou rire frénétique.

['"', 'toi', 'donc', 'moi', 'bien']	Lucie	« Mon jeune ami, lui dis-je, cette conversation vous fatigue en se prolongeant. Je reviendrai vous voir. » De nouveau, je me disposais à le quitter, quand, me saisissant le bras avec force : « Et [MASK], me dit-il ;

[',', 'que', 'à', '</s>', 'en']	Djezzar	avec son costume étriqué, son menton imberbe, elle l’avait trouvé fort peu séduisant, et ce n’est point par son éloquence qu’il avait pu la charmer ; mais elle croyait lui devoir de la reconnaissance. D’ailleurs, peut-être voulait-elle essayer de se venger de [MASK], même durant son-

['dieu', 'hamlet', 'voltaire', 'marie', 'descartes']	Mariam	A ce résultat comment arriver ? Le premier pas qu’il fait dans sa nouvelle voie est déjà un triomphe. Il a confié son dessein, ses radieuses espérances, à un vieux prêtre, son confesseur, et son confesseur se trouve être en même temps celui de [MASK] ;

['elle', 'abord', ',', 'et', 'puis']	Baïla	[MASK] se contenta de pousser un soupir, soupir de l’enfant qui voit finir un jeu dont il s’est doucement préoccupé durant quelques instants ; ensuite elle regagna le pavillon isolé où étaient situés ses appartements, le front incliné et pensif, mais songeant peut-être à toute autre chose qu’à l’étranger.

['</s>', '--il', 'il', '"', '--']	Édouard	il peut maintenant risquer un aveu. Ah ! monsieur, que vous le connaissez mal ! [MASK] croit que ce qu’il ressent serait profané si, pour l’exprimer, il lui fallait se servir de ces moyens vulgaires, communs aux autres hommes.

['on', 'il', 'elle', 'chacun', 'monsieur']	Édouard	Et à chacune de ces phrases, aussi laconiques que vulgaires, notre ami se troublait, souriait, rougissait et retenait à grand’peine un salut ou un remercîment. Bref, au dessert, tout était pour le mieux dans le meilleur des mondes ; [MASK] avait six pieds, et l’ex-futur n’était qu’un drôle.

['bien', 'oui', 'non', 'et', ',']	Pylade	une bonne application de sangsues, quelques pincées d’une poudre quelconque, des frictions faites avec une pommade insecto mortifère suffiront, et l’amour aura enfin trouvé son maître ! Eh ! bien, [MASK], que t’en semble ?

['m', 'rodin', 'mm', '-il', 'julien']	Cyprien	— Et vingt mille livres de rentes, ajoutait [MASK]. — D’y vivre près d’une femme aimée, tout à la poésie et à l’amour ! — Avec un bon cuisinier, des portes bien closes, des tapis partout et des cheminées kapnofuges ! »

['lui', 'nous', 'moi', 'eux', 'elle']	Baïla	Et le pacha, suivait attentivement, son regard, qu’il croyait devoir se porter vers [MASK]. « Rien, répondit le jeune homme, les yeux baissés, sinon de n’être point, à mes derniers moments, assisté par un saint prêtre de ma religion.

['oui', '-', ',', 'non', ')']	Lauterbrunn	De là à aimer quelqu’un, il y a loin ! — Mais, mademoiselle, lui dis-je, puisque nous parlons avec tant de franchise, permettez que je provoque une dernière explication. A [MASK], cependant, si j’en crois le récit qu’il m’en a fait....

['il', 'homme', 'mari', "n'", 'et']	Molinville	[MASK] aimait sa femme ; il n’eut pas de peine à se décider, et promit qu’avant peu, face à face avec son notaire il s’arrangerait de façon que sa chère Ernestine, sous le rapport de la fortune, n’eût rien à redouter de l’avenir.

