['elle', 'celle-ci', 'celui-ci', 'sarah', 'dieu']	Geneviève	Chariot fut mécontent de cette action ressemblant à une avance qui venait fort mal à propos, quoique la mère Chaumette lui eût répété à diverses reprises que [MASK] n’avait nulle idée qu’il pût songer à elle. Néanmoins le petit ne criait plus. — Revenez-vous au bourg ?

['elle', 'et', 'cœur', ',', 'elle-même']	Anna	[MASK] tressaillit ; elle crut entendre son ancienne protectrice lui dire : J’aimerais mieux pour toi l’infirmité, la mort même, que ces espérances mensongères de succès qui te conduisent à ta perte. Elle poussa un cri étouffé et pâlit, puis elle fondit en larmes.

['</s>', 'lui', 'pas', 'à', 'pour']	Françoise	et souvenez-Vous de ce que je vous dis : Quand l’orgueil parle en maître à notre pauvre nature, à quelque niveau que nous soyons élevés, nous tombons corrompus. Je vous avoue que je trouvai mon curé bien sévère ce jour-là, et j’envoyai [MASK] plaider sa cause elle-même ;

['elle', 'il', 'on', 'valentine', 'celle-ci']	Nanette	aussi croyait-elle que cette enfant, lui appartenant en quelque sorte, ne pouvait la quitter. Elle fut donc douloureusement impressionnée quand, avec un regard plein d’assurance, [MASK] vint lui dire qu’elle partait, qu’elle avait trouvé une meilleure condition, suivant l’expression consacrée.

['fut', 'il', 'le', 'était', 'se']	Vincent	L’hydrocéphale parut fort enchanté de ce voyage, il riait aux arbres, aux oiseaux, aux moutons, aux enfants, en un mot, à tout ce qui se croisait sur sa route, et [MASK] riait d’avoir causé ce bonheur ;

['priez', 'et', '</s>', 'encore', 'croyez']	Marie	ensuite, priez, priez sans cesse, [MASK], et vous serez exaucée. Je ne saurais vous dire quand et comment le bien s’opérera, les desseins de Dieu étant impénétrables : il frappe tout-à-coup quand il voit l’imminence d’un danger ;

['et', ':', 'par', '"', 'toi']	Philippe	« Mon Dieu, nous vous remercions, parce que notre malheur n’est pas consommé et que vous ne le suspendez peut-être que pour l’éviter. Mon Dieu, nous sommes bien à plaindre et bien coupables. » — Toi, pauvre femme ! interrompit [MASK].

['on', 'il', 'elle', 'dieu', 'lui-même']	Marie	Il commença par murmurer ; il finit par fréquenter les clubs, applaudir les orateurs de la démagogie et se poser en champion de tous les opprimés ; il se serait certainement fait jeter en prison comme perturbateur ou suspect si [MASK] n’eût reporté ses pensées sur des images plus douces.

['il', 'elle', '</s>', 'et', 'jeanne']	Anna	mais celles qui se parent pour le monde, je ne m’y fie pas, et quand même ce seraient des saintes à enchâsser, on se méfie toujours de ces saintes là, vu leur rareté... [MASK] n’osa plus rien ajouter, de peur d’éveiller les soupçons de son père.

['celui-ci', 'il', 'celle-ci', 'lui', 'cela']	Philippe	De son côté, la jeune fille déclarait au curé que [MASK] obtenait toutes ses sympathies. Le pasteur en était surpris, non que le jeune homme en fût indigne, car il se montrait intelligent, et probe ; mais il fréquentait des gens d’opinions exaltées.

['parle', '"', 'écoute', '_', 'entends']	Philippe	Il est temps encore, parle ; demande toi-même ton fils au Seigneur ; promets-lui de te rendre digne de ce nouveau bienfait. Oh prie ! [MASK] ! — Ce que tu diras je le répéterai, murmura-t-il.

['il', 'on', 'elle', "s'", 'satan']	Touvoy	Les mots à double sens, les caricatures circulaient autour de l’ouvrier sans qu’il eût l’air de soupçonner qu’il en fournissait le sujet. Une chanson des plus comiques vint cependant mettre le comble à l’imprudence avec laquelle [MASK] exploitait la pauvre victime ;

['jésus', 'jeanne', 'alice', 'marie', 'pierre']	Vincent	Ce mot fit tressaillir [MASK] jusqu’au fond de son cœur, et réveilla toutes les tristesses de sa vie. Hélas !... le pauvre abandonné de l’hospice n’avait jamais prononcé ce nom si cher, et de même aussi n’avait jamais entendu personne le lui adresser ;

['</s>', '"', 'en', '-', '_']	Françoise	Mais pour cela, comme pour tout en ce monde, les beaux jours n’ont qu’un temps, et les mauvais leur succèdent, c’est ce qui vient d’arriver. [MASK] étant rentrée, son frère se tût. Elle avait la figure profondément altérée ;

['lui', 'nous', 'vous', 'nouveau', 'moi']	Touvoy	Cet excellent homme avait entendu notre conversation avec son gendre ; il avait compris aussitôt quel genre de service nous réclamions de [MASK] ; il avait été indigné comme nous de sa manière d’y répondre et il venait le remplacer. Le contre-poison ne pouvait être donné avec plus de mesure et de délicatesse.

['elle', 'il', 'enfant', 'bébé', 'fillette']	Geneviève	Les deux plus grands le tiraient bien par la main pour le faire avancer, mais l’enfant refusait. Au même moment, [MASK] déboucha dans le chemin, un grand panier de fruits au bras. Elle s’avança, l’œil fixe et la bouche entr’ouverte, d’un air étonné.

['qui', 'moi-même', 'moi', 'joie', 'surprise']	Toinon	La surprise de [MASK] ne fut nullement jouée en entendant ces paroles. Je vis bien que cette fille était véritablement honnête, à la manière dont elle se défendit d’avoir jamais prélevé un gain quelconque sur les marchandises qui passaient entré ses mains.

['thérèse', 'marie', 'madeleine', 'paule', 'marthe']	Marie	répondit le curé de Saint-François à [MASK] lorsqu’elle lui raconta ses, motifs, de bonheur. Dieu se sert de nos chagrins, de nos passions mêmes quelquefois pour se révéler à nous. Il paraît au moment où nous le croyons loin de nous, quand nos prières l’ont constamment appelé.

['elle', ',', 'et', 'qui', 'mère']	Françoise	[MASK] écoutait d’un air morne le tableau que lui traçait son frère de son bonheur si simple, mais entièrement dû à la simplicité de ses désirs et à son courage. Elle devait faire un bien triste retour sur elle-même, me semblait-il, car elle avait dédaigné un bonheur semblable.

['toi', 'moi', 'tout', 'oui', 'non']	Philippe	Quand le médecin eut disparu, la jeune femme se jeta dans les bras do son mari en s’écriant « Sauve-le, [MASK], toi seul peut le sauver ! » — Mêlas ! que puis-je faire ? répondit-il avec émotion ;

['césar', 'alexandre', 'abraham', 'louis', 'antoine']	Philippe	elle voulait, à force d’ordre et d’économie, compenser la dot qu’elle n’avait pas apportée à [MASK] ; elle voulait surtout qu’il ne s’imposât jamais de douloureuses privations qui le conduiraient, malgré lui, à regretter la richesse.

['elle', 'et', 'celle-ci', 'marie', 'ou']	Geneviève	Quand elle était surchargée de besogne, [MASK] redoublait d’activité ; mais aussitôt que son concours cessait d’être nécessaire ou réclamé, elle retombait dans son mutisme et ne paraissait plus éprouver aucune impression. En parlant d’elle dans le village, les bonnes femmes disaient : « C’est tout de même une brave fille !

['marie', 'mademoiselle', 'maria', 'juliette', 'catherine']	Harmonica	les roulades faites au pensionnat par les élèves étaient loin de valoir celles que répétait ensuite la jeune ouvrière : chacune de ses notes était vibrante et d’une telle suavité que ses compagnes, tout en l’excitant à se faire entendre, la surnommèrent [MASK].

['tout', 'moi', 'lui', 'tous', 'eux']	Geneviève	Un soir, un vieux grognard qui fumait ordinairement sa pipe avec Chariot, vint s’asseoir devant sa porte. Il donna un coup d’œil étonné à l’intérieur de la maison. Tout était bien tenu ; les enfants, débarbouillés, folâtraient en riant auprès de [MASK] ;

[',', '</s>', 'tout', '"', ':']	Mary	— Oh ! milady, continua alors [MASK] en joignant les mains avec énergie, n’écoutez que votre cœur, laissez agir la foi !... Si votre fille bien-aimée vous avait dit en vous quittant : « Ma mère, je serai encore près de vous dans l’absence ;

['</s>', '!', 'voyons', 'non', 'sœur']	Vincent	... vous qui avez l’intelligence, dirigez celui qui en manque. Tous ces dons sont des prêts que vous a faits le Créateur, rendez-lui grâces en les déversant sur les créatures moins bien douées... Voyez-vous, [MASK], continua la sœur avec plus de vivacité ;

['elle', 'lui', 'napoléon', 'élisabeth', 'moi']	Renard	Il fut bien surpris en apprenant cette nouvelle, et comme il était extrêmement bon, il s’en affligea pour son maître. Voici ce qui s’était passé. Le patron, très-froissé de la conduite de son gendre avec [MASK], l’avait vivement réprimandé.

['allez', 'venez', 'allons', 'vite', 'monsieur']	Mary	elle ouvrit les bras à cette noble créature et la serra étroitement sur son cœur, Puis elle s’abandonna complètement à elle, et lui permit d’amener un prêtre. — Allez, [MASK], murmura-t-elle, et soyez exaucée.

['coiffeur', 'il', 'on', 'elle', 'coiffure']	Anna	[MASK] arriva fort tard dans le cabinet de toilette, attenant au café, où s’habillaient les chanteuses. Elles étaient déjà toutes parées et prêtes à monter sur l’estrade. Le coiffeur attendait avec une impatience qui se traduisit brusquement en reproches à la jeune fille sur son étourderie et en réclamation de paiements arriérés.

[',', 'beaucoup', 'tout', 'bien', 'aussi']	Renard	il avait été indigné comme nous de sa manière d’y répondre et il venait le remplacer. Le contre-poison ne pouvait être donné avec plus de mesure et de délicatesse. Il ne disait rien au reste qu’il ne dût penser, car il estimait [MASK] et appréciait son travail.

['on', 'il', 'celui-ci', 'dieu', 'monseigneur']	Babet	Les bruits qui circulèrent furent de telle nature que [MASK] le supplia de se disculper, de confondre lés méchants. Le curé refusa positivement : il voyait son église terminée et il savait qu’aux yeux des hommes le succès justifie tout ; là haut, il avait Dieu pour juge.

['papa', 'maman', 'celui-ci', 'jean', 'père']	Geneviève	Le petit à son tour la caressait ; mais ayant détourné la tête et vu son père, il saisit avec ses grosses mains po’elées le fichu blanc de [MASK], en criant : « Pas m’en aller ! pas m’en aller ! »

['il', '</s>', 'qui', 'on', ',']	Philippe	[MASK] n’aurait dû éprouver que de la pitié pour tant de petitesse, de basse intrigue : il fit moins bien, il s’en irrita. Dans un entretien qu’il eut avec son frère, il lui dit d’amères vérités qui les brouillèrent ;

['il', 'elle', 'je', 'jésus', 'dieu']	Toinon	J’allai leur chercher des sangsues chez le pharmacien, et, quoiqu’ils ne me connussent pas, ils eurent l’air de comprendre la sympathie qu’ils m’inspiraient et ils acceptèrent mes services sans défiance jusqu’au jour. Le lendemain matin, [MASK] retrouva la parole et ouvrit les yeux mais ;

['</s>', 'ce', 'il', 'elle', '"']	Renard	Il en est de même dans l’ordre moral, et si nous voyons en ce monde si peu de gens viser juste dans leurs actions, c’est que bien peu, hélas ! savent où ils doivent frapper. [MASK] fut longtemps sans paraître deviner les quolibets que l’on faisait sur son compte.

['marie', 'dieu', 'celle-ci', 'adam', 'maman']	Françoise	notre mère a rendu un mauvais service à [MASK] en l’élevant en demoiselle tandis qu’elle n’était qu’une paysanne sans fortune. Au lieu de tant admirer sa beauté, sa grâce, sa facilité pour l’étude, et ses petits doigts mignons ;

['je', 'il', 'on', 'elle', 'dieu']	Marie	Il les entraîna alors devant le portrait de leur mère ; il prit l’engagement de remplacer leur mère et de ne pas les laisser jamais s’écarter des exemples qu’elle leur avait donnés. — Mon Dieu, dit-il encore, je vous aimerai comme [MASK] vous aimait.

['elle', "s'", 'qui', 'marie', 'celle-ci']	Geneviève	Quand il arriva sur le seuil de la porte, [MASK] était assise près de la cheminée, faisant manger à l’enfant une petite soupe qu’elle venait de lui faire Elle lu 1 parlait d’une voix si douce, que Chariot en fut tout surpris ;

['ah', 'oh', 'eh', 'non', 'hélas']	Myette	— [MASK] !... essaya de murmurer le malade, ce ne sera rien. — Oh ! je le vois bien, dit-elle avec amertume, ce sera grave, parce que le mal est intérieur et que depuis longtemps vous avez voulu lutter avec lui.

['elle', 'femme', 'mère', ',', '</s>']	Marie	[MASK] prit alors la main de son mari et la posa sur le cœur de l’enfant. — Il bat, dit-elle, tu le sens battre encore ? « Mon Dieu, nous vous remercions, parce que notre malheur n’est pas consommé et que vous ne le suspendez peut-être que pour l’éviter.

['elle', 'et', ',', ';', 'qui']	Marie	[MASK] pleurait de joie en serrant dans ses bras le fils ; qu’elle avait cru perdre, et en voyant son époux animé de cette foi qui seule manquait au bonheur de leur ménage. — Comme nous nous aimons ! lui disait-elle naïvement en redescendant de Fourvières.

['</s>', 'mari', 'époux', 'père', 'qui']	Touvoy	[MASK], de plus en plus mécontent de voir sa femme le blâmer à son tour après s’être cru l’objet de son admiration, la traita avec une brutalité dont le public s’indigna. Leur intérieur cessa bientôt d’être heureux ;

['dreyfus', 'alexandre', 'accusation', 'innocent', 'henry']	Anna	elle suppliait le commissaire de ne pas donner de suite à cette affaire ; mais, malgré l’émotion qui le gagnait à son tour, ce magistrat répondait qu’il devait attendre une preuve positive de l’innocence d’[MASK]. Les recherches qu’il fit dans, son domicile n’amenèrent aucune découverte fâcheuse.

['elle', 'marie', 'jeanne', 'maman', 'thérèse']	Catherine	Alors j’ai dit à ma sœur : — Aujourd’hui, tu ne peux plus vivre sans travailler ; [MASK] est courageuse, mais elle ne peut, comme autrefois notre mère, prendre toute la charge pour elle, pendant que tu liras des romans et que tu feras des broderies.

['moi', 'oui', 'non', 'dis-je', 'bien']	Anna	[MASK] ; oh ! je m’éprouve beaucoup !... Elle prononçait ces paroles avec tant d’émotion, que le vieillard n’osait pas insister davantage. Un soir, l’aveugle alla vendre ses images sur une place publique où il y avait une espèce de réunion foraine.

['elle', 'jeanne', 'catherine', 't-elle', 'henriette']	Anna	— Impossible ! impossible, murmura [MASK] d’un air rêveur, je le sens, ma sœur, c’est plus fort que ma volonté, je ne pourrais plus m’astreindre à une vie de solitude et de calme.

['celui-ci', 'joseph', 'dieu', 'lui-même', 'jean']	Chariot	Après la messe, l’enfant ne voulut plus retourner près de son père. La mère Chaumette n’insista pas ; elle pensa que [MASK] serait obligé de venir lui-même le chercher, et elle s’empressa de l’emmener chez elle.

['lui', 'elle', 'nous', 'lire', 'moi']	Geneviève	A force de patience, la mère Chaumette obtint de [MASK] quelques paroles ; elle la fit prier, tricoter un bas, puis elle lui apprit à tenir proprement ses vêtements et la maison. Quand elle fut plus grande, elle lui enseigna d’autres travaux utiles ;

['</s>', '"', '_', ')', '...']	Touvoy	Nous allâmes donc chez lui. [MASK] habitait une petite chambre adjacente au logement de son beau père ; il l’avait remplie de caricatures et de mauvais journaux. Il parut assez peu satisfait de notre visite même avant d’en connaître le but.

['il', 'elle', 'chacun', 'celui-ci', 'on']	Anna	Elle poussa alors un cri de joie en voyant combien sa toilette gagnait à ce petit embellissement, et elle s’élança d’un bond sur la scène, où elle fut accueillie par des bravos à outrance. Quand [MASK] se mit à chanter, sa voix fut d’abord altérée, tremblante ;

['monsieur', '-', 'seigneur', 'père', 'moi']	Marie	emmenez-le près de moi, » — Suis-je donc si criminel, [MASK] ? Dieu enlève-t-il les enfants de tous ceux que je vois bien plus coupables encore ? — Il tient peut-être moins à leur amour parce que leur-âme est moins généreuse.

['celle-ci', 'celui-ci', 'tout', 'charles', 'celles-ci']	Renard	Chaque matin nous allions leur porter des secours et des encouragements ; mais nos ressources s’épuisaient et nous voyions [MASK] s’affaiblir davantage chaque jour : sa femme s’inquiétait beaucoup ; elle devinait parfaitement l’état moral de son mari comme la cause première de ses maux physiques.

['julien', 'jacques', 'jeanne', 'catherine', 'marguerite']	Geneviève	— Sans doute ; voilà la brune qui s’avance, répondit [MASK] en rougissant. — En ce cas, vous allongez votre route. En traversant le champ de l’ancien étang, on abrège le chemin. — C’est possible, murmura-t-elle.

['vous', 'chez', 'eux', 'votre', 'cet']	Zachée	Pour réponse ; je leur opposerai les actions du Sauveur. Avec l’Homme-Dieu, ils entreront chez [MASK], au grand étonnement de la foule ; ils verront ce pécheur, repoussé des hommes, confesser ses fautes aux pieds de son Maître et lui consacrer les jours qui lui restent à vivre

['...', '"', ':', 'cela', 'faire']	Jean	je crus comprendre qu’elle appelait son frère ; je n’osais cependant pas le faire entrer immédiatement. La fraîche petite mine de l’enfant parut la frapper ; elle se mit sur son séant, le regarda attentivement : « Il ressemble à [MASK], s’écria-t-elle

['</s>', '"', 'elle', 'il', '-']	Toinon	» Pendant longtemps le gros rougeaud poursuivit avec succès ses théories et ses applications. [MASK] s’y laissait prendre ; elle changeait de couleur ; elle balbutiait et finit par croire qu’elle avait été mal instruite de ses devoirs ou qu’elle les avait mal interprétés.

['tout', 'toi', 'etc', 'rien', 'abandonné']	Anna	est-ce vrai ? reprit la sœur d’un ton plus doux, c’est déjà quelque chose, mais c’est trop peu, quand, par la conduite, on prouve qu’on ne veut pas les mettre à profit ! Tu as tout abandonné, [MASK]...

['elle', 'et', 'qui', ',', 'sa']	Anna	[MASK], pâle comme la mort, essaya de se disculper en racontant sa rencontre avec la jeune-ouvrière ; mais ses paroles ne sortaient qu’avec incohérence, et elle était si tremblante, si décomposée, qu’un anglais apporté malgré lui aux pieds du théâtre par le flot des curieux, en eut pitié.

['</s>', 'il', 'rousseau', 'chacun', 'on']	Chariot	Quand un honnête homme a réfléchi et qu’il a la conscience d’agir pour le mieux, il ne faut pas qu’il soumette sa décision aux indifférents ; la moquerie et le respect humain empêchent trop souvent le bien d’éclore. [MASK] resta préoccupé.

['faust', 'shakespeare', 'jésus', 'mahomet', 'napoléon']	Françoise	ils l’avaient racontée à leur tour à leurs amis, en l’interprétant chacun suivant leurs instincts ou leur âge. Les jeunes gens blâmaient leur patron d’interdire même le désir de quitter une position obscure pour s’en créer une meilleure, et la fin malheureuse de [MASK] leur semblait exagérée.

['paul', 'jésus', 'jean', 'pierre', 'marie']	Laurent	Deux jours après il mourut. La consternation fut générale dans la forge, et pas un ouvrier ne manqua au convoi funèbre, qui fut suivi avec recueillement et respect. Sur sa tombe on traça cette parole du Christ que [MASK] aimait à répéter : « Seigneur !

['non', 'oui', 'monsieur', '--non', 'madame']	Laurent	elle servait mal, s’embrouillait dans ses comptes, et je fus frappé de sa pâleur. — Etes-vous donc malade ? lui demandai-je quand nous fûmes seuls. — Non, [MASK], non ! me répondit-elle ; mais j’ai cruellement souffert aujourd’hui.

['</s>', ',', ';', '"', 'père']	Geneviève	[MASK] et les enfants suivirent. L’honnête savetier se rappela tout à coup cette parole de mère Chaumette : « Si vous trouvez qu’elle ignore le chemin de la vie, vous passerez devant elle, et elle suivra. »

['celui-ci', ',', 'celle-ci', 'mari', 'monsieur']	Touvoy	Mais cette jeune femme espérait que son mari ne tarderait pas à reconnaître ses torts. Comme elle désirait beaucoup rentrer dans la maison paternelle et réconcilier son père avec son mari, elle employa tous les moyens imaginables pour convaincre [MASK] qu’il devait faire des excuses à, son père.

['dit-il', 'dit-elle', 'monsieur', 'moi', 'répondit-il']	Laurent	Les bavards sont comme les boules de neige, ne l’ai-je pas toujours dit ? A la surface c’est joli, c’est gros de fleur, mais en dedans c’est creux !... Rien !... entendez-vous, [MASK], il n’y a rien qui vaille.

['elle', 'il', 'on', 'eugénie', 'emma']	Anna	« O mon Dieu, disait-elle, vous le voulez donc, et vous seul devez me dédommager !... » Ce fut avec ces pensées-là qu’[MASK] se mit en route, à la suite de l’aveugle ; ils se dirigèrent vers le Midi, pays natal du vieillard.

['ce', 'tout', 'cela', 'lui-même', 'que']	Renard	Il bégayait en parlant, il boitait en marchant, clignait des yeux pour voir, et surtout se vêtissait d’une manière burlesque qui ressemblait à un travestissement. Le patron, homme sage, jugeait l’ouvrier au savoir faire, et il estimait [MASK], qu’il appelait un solide marteau.

['homme', 'prêtre', 'ce', 'évêque', 'un']	Philippe	[MASK], dont l’âme était aussi noble que généreuse, se faisait une triste illusion : il croyait remplir une mission de charité et de patriotisme en partageant l’opinion de tous les hommes d’opposition gouvernementale, et il ne voyait pas ce qui existe cependant en réalité ;

['maman', 'papa', 'toi', 'maintenant', 'dit-elle']	Geneviève	mais grande fût sa surprise quand la vieille femme, s’avançant vers une petite fille chétive, laide, qu’on surnommait l’ Idiote , « parce qu’elle parlait à peine, » lui dit, en la prenant dans ses bras : « C’est toi, [MASK], qui seras mon enfant ! »

['manger', 'penser', 'boire', 'lire', 'voir']	Geneviève	La mère Chaumette ne manqua pas de lui glisser à l’oreille le chiffre de ce qu’elle donnait à [MASK] ; et si elle agissait ainsi, ce n’était pas qu’elle le supposât intéressée ; mais elle se disait : « Il est pauvre et bien chargé d’enfants !

['vivre', '-', 'mais', 'et', "qu'"]	Philippe	— La charité ! répliqua [MASK] avec amertume, puis-je l’exercer seul ? Je vis dans un monde d’intrigue et d’égoïsme ; j’ouvre l’histoire, je cherche en vain un passé meilleur qui me donne courage pour l’avenir ;

['elle', "j'", 'marie', 'on', 'jeanne']	Anna	Dieu dans le ciel vous le rendra ! Electrisée en quelque sorte par les souvenirs et les instincts que ces chants réveillaient en elle, [MASK] oublia les promesses qu’elle s’était faites à elle-même de ne jamais chanter seule, de peur d’être de nouveau conduite à vouloir se produire.

['bras', 'chariot', 'main', 'cheval', 'maman']	Geneviève	elle ne faisait nulle attention à lui, mais elle souriait au petit enfant, le caressait, le faisait sauter, et le petit riait aux éclats. Quand on arriva à la porte de Chariot, la vieille voisine attendait. Elle voulut prendre l’enfant des bras de [MASK] ;

['paul', 'louis', 'pierre', 'augustin', 'hilaire']	Paul	Tandis que vous en avez le temps, amassez des richesses immortelles. SIXIÈME SOIRÉE. – LA GRACE DE DIEU J’ai planté, j’ai arrosé, dit saint [MASK], mais c’est Dieu qui a donné l’accroissement, qui a fait fructifier notre travail ;

['je', 'certains', 'il', 'elle', 'on']	Françoise	Vous n’avez été élevée pour rien, pauvre fille ! Et vos livres ne vous apprennent pas à vous tirer d’affaire et à cesser d’être une charge pour vous et pour les autres !... La discussion continua longtemps ; [MASK] pâlis- sait à vue d’œil.

['"', '</s>', '-', '!', '--non']	Geneviève	La mère Chaumette a raison, elle a l’esprit du cœur. — Eh bien ! [MASK], ajouta-t-il tout haut avec la brusquerie d’un homme qui prend à la minute même une décision, si vous aimez aussi cet enfant, prenez-le : je vous le donne !

['</s>', '"', 'les', 'la', 'des']	Anna	Ce pauvre maître se désolait, il essayait chaque voix sans trouver ni bonne volonté ni heureuse organisation ; les jeunes filles semblaient toutes récalcitrantes ou fort indifférentes à ses conseils. [MASK], de son atelier, ne perdit pas un mot de la scène ;

['</s>', '"', '...', '--non', 'adieu']	Georges	son influence s’est déjà fait sentir. Tout à l’heure, en me penchant sur cette tombe je me suis rappelé que la comtesse m’avait dit : « Mon père priez pour. [MASK] », et j’ai éprouvé le besoin de me rapprocher de vous.

['elle', 'il', 'je', 'on', 'tout']	Toinon	Quand [MASK] rentra, elle semblait fort émue ; et malgré les félicitations de ses nouveaux amis, elle retenait difficilement ses larmes. Elle me vit allumer ma petite lampe pour remonter dans ma mansarde et elle me demanda la permission de profiter de cette lumière pour atteindre le quatrième.

['il', 'qui', 'ce', ',', 'et']	Chariot	Est-ce celui qui arrête brutalement un abus par un mal plus grand que la faute, ou celui qui, faisant la part de l’inexpérience et de l’enfantillage, attend patiemment que l’âge et le bon exemple aient modifié l’erreur ?. [MASK] fut bien indécis ;

['il', 'on', 'qui', 'cela', 'elle']	FRANÇOISE	— [MASK] Ne va pas à la suite de tes désirs, et détourne-toi de ta volonté. (L’Ecclésiaslique , 50, ch. XIII). ES amis, dit le père Laurent tout en frappant sur sa tabatière pour puiser une prise de tabac

['deux', 'autres', 'derniers', 'trois', '_']	CARMELITES	Nous ne sommes, disent les livres saints, que misère et faiblesse ; abandonnés à nous-mêmes, nous avons besoin d’être aidés, secourus ; et cette aide ce secours qui nous est indispensable, c’est la grâce ! SEPTIÈME SOIRÉE. – LES [MASK].

['mais', 'et', 'plus', 'sont', 'que']	Laurent	Elles ne sont pas égoïstes comme je le croyais, [MASK], puisqu’elles se réunissent pour obtenir la conversion des pécheurs. Il ne leur suffit pas d’aimer Dieu, elles veulent que Dieu soit aimé du reste des hommes, qu’il pardonne aux endurcis, aux indifférents

['loisir', 'elle-même', 'présent', 'regret', 'dessein']	Philippe	leur bonheur s’était encore accru de la présence d’un bel enfant qui faisait leur admiration et le sujet de leurs joies les plus réelles. — Dieu nous a gâtés, disait la jeune mère, lorsqu’elle finissait d’énumérer à [MASK] toutes les petites supériorités qu’avait leur fils sur les autres enfants du voisinage.

['humblement', 'paul', 'modestement', 'pierre', '"']	Chariot	Cependant, vous appréciez la bonté, mon cher, et vous devez vous rappeler ce que vous avez souffert d’une femme acariâtre, qui avait le parler haut et la volonté ferme. — Il est vrai, répondit humblement [MASK], que ma défunte avait des idées rudement arrêtées ;

['toi', 'monsieur', 'moi', 'maître', 'docteur']	Laurent	» — Que pensez-vous, [MASK] ? continua-t-il en s’adressant à moi ; ne croyez-vous pas aussi que l’esprit n’est qu’une amorce, une sorte de magnétisme exercé sur les cerveaux frivoles qui n’indique nullement la supériorité réelle ?

["'", 'nous', 'dit-il', 'vous', 'seigneur']	Touvoy	— Vous vous êtes rendu bien coupable par enfantillage, finit-il par dire ;’mais si vous, êtes bon, si vous êtes chrétien, vous réparerez le passé, [MASK] ; nous y comptons et nous venons vous le demander.

['il', ',', 'qui', 'et', 'elle']	Renard	[MASK] m’avait vu agir, il m’en sut gré, et sans échanger une parole, il se rapprocha de moi pour travailler ; mais soit qu’il fût souffrant, soit qu’il se fût blessé subitement, il s’affaissa sur lui-même et tomba

['mais', 'bien', 'non', 'oui', 'monsieur']	Laurent	. Je le comprends, [MASK], c’est une véritable mission de charité aussi qui leur fait s’imposer les lois les plus dures en expiation des outrages faits sur la terre au Créateur de toutes choses. Écoutez-moi, me dit-elle avec enthousiasme :

['</s>', 'il', 'qui', '"', 'elle']	Philippe	elle se sentait aimée de son mari, elle savait que son ambition même avait faibli devant elle et il lui semblait facile d’entraîner d’autres sacrifices à la suite de celui-là : elle se trompait. [MASK] avait une âme fière, intelligente, une résolution persévérante quoique prompte ;

['alice', 'elle', 'rose', 'jeanne', 'caroline']	Françoise	— Vous voilà déjà, fit d’un air mécontent la grande brune en berçant son enfant dans ses bras ? — Je le crois certes bien et il est temps, répondit [MASK]... Il y a deux heures que je grelotte, et mes vêlements sont trempés.

['paul', 'pierre', 'samuel', 'jacques', 'celui-ci']	Philippe	— C’est beau, reprit [MASK], mais je me rappelle aussi qu’il chassa les mécréants de son temple. — Oui, reprit le curé, parce qu’il leur dit : « Ma maison est celle de la prière, et non une caverne de voleurs.

['l', 'la', '.', "l'", 'son']	Anna	partout régnait un dénùment extrême, et rien n’annonçait que la chanteuse eût commencé à récolter d’heureux gains. Sur ces entrefaites, un agent de police arriva, conduisant la jeune ouvrière qui avait confié la dentelle à [MASK]. Elle précisa exactement les mêmes faits que sa compagne.

['madame', 'une', 'rome', 'marguerite', 'julie']	Nanette	Autrefois le serviteur était l’ami de son maître ; aujourd’hui il est son ennemi avant de le connaître, par cela même qu’il sera son serviteur et qu’il se croit destiné à être opprimé. Vous aimiez [MASK], mais vous la réprimandiez ;

['il', 'elle', 'tout', 'celui-ci', 'lui']	Renard	L’instant d’après elle reprenait : « Je l’avais prévu, ce malheur devait arriver. » À l’aide d’une chaise à roulette sur laquelle cette jeune femme était assise, elle se traîna jusqu’auprès du lit sur lequel [MASK] avait été déposé.

['"', ',', 'monsieur', '...', 'seigneur']	Philippe	nous vous demandons surtout, ô mon Dieu ! de leur Conserver leurs enfants, s’ils, en ont !.. — Le demandes-tu, [MASK] ? ajouta-t-elle en se retournant doucement vers lui. — Oui, fit-il avec un signe de tête.

['-il', 'il', 't-il', 'sarkozy', 'il']	Chariot	« Il faut que cela finisse, disait [MASK] en lui-même ! il faut que mes enfants soient soignés, mais cette idiote , comme ils l’appellent, en serait-elle vraiment capable ? » Quand il entra dans l’église, la messe était à l’évangile ;

['celui-ci', 'georges', 'rodolphe', 'catherine', 'paul']	Anna	— Tu mettras de côté pour l’avenir, c’est rare dans ta profession, sinon impossible. Tu te feras une dot, dis-tu, pour épouser un jongleur comme toi ! — Un artiste ! dit [MASK] en se redressant avec orgueil.

['gauche', 'droite', 'midi', 'peine', 'table']	Marie	Couché dans son berceau, décoloré, les yeux éteints, presque sans respiration, il semblait attendre l’heure suprême. Le médecin avait dit en sortant à [MASK] « Du courage, madame, vous êtes pieuse, que votre foi vous soutienne ! »

['elle', 'jeanne', 'marie', 'marguerite', 'sara']	Anna	sa compagne marchait près d’elle, entremêlant, exagérant peut-être, les démonstrations affectueuses et les récits amers qu’elle faisait succéder rapidement les uns aux autres. Enfin, les Champs-Élysées et le café-chantant où [MASK] était attendue s’offrirent à leurs regards.

