['il', 'de', 'la', 'sa', ',']	Hullin	— Bon… bon… je n’y manquerai pas. » Le sergent sortit, et [MASK] vida sa chope tout rêveur. « Père Wittmann, dit-il au bout d’un instant, et mon paquet ? — Il est prêt, maître Jean-Claude. »

['qui', ',', 'ce', 'le', '"']	Hullin	[MASK], tout réjoui, n’était plus le même homme : ses instincts de soldat, le souvenir du bivac, des marches, de la fusillade et de la bataille, tout cela lui revenait au pas de charge ;

['la', 'dieu', 'jésus', "l'", 'france']	Gaspard	; mais des femmes qui aiment ! quelle chance d’en rencontrer une, quelle chance ! » Ainsi raisonnait le brave homme, et les jours, les semaines, les mois, se suivaient dans l’attente prochaine du retour de [MASK].

['1830', '1914', 'juillet', '1848', '1793']	Riffi	! » Tous les autres l’enviaient. Il saisit le cheval par la bride et monta dessus. Mais qu’on juge de la stupéfaction générale, et surtout de celle de [MASK], lorsque ce noble animal prit sa course ventre à terre du côté des Allemands.

['lui', 'lui-même', 'dieu', 'moi', 'nous']	Divès	il pâlit, puis il entra dans une fureur épouvantable contre [MASK]. « Ne pouvais-tu m’avertir plus tôt ? hurla-t-il. Est-ce que je ne t’avais pas recommandé de surveiller ce ravin ? Nous sommes tournés !

['maman', 'elle', 'il', 'tout', 'paul']	Louise	Il ne put en dire davantage. « Oui, oui, vous êtes allé voir vos amis, dit [MASK] en riant ; je sais tout, maman Lefèvre m’a tout dit. — Comment, tu sais ?… Et ça ne te fait rien ?

['on', 'il', 'elle', 'ça', 'cela']	Lagarmitte	— Soyez tranquille, maître Jean-Claude. » Il allait plus loin ; partout on le recevait de même. « N’oubliez pas, disait-il, de cesser le feu, quand [MASK] sonnera de la corne ; ce seraient des balles perdues. »

['"', ',', 'les', '.', 'le']	Piorette	! ! » Dès le commencement de l’action, j’avais fait prévenir [MASK]. Il arriva au pas de course, avec une cinquantaine d’hommes solides. Il était déjà trop tard ! L’ennemi nous débordait à droite et à gauche ;

['moi', 'toi', 'tout', '...', 'nous']	Catherine	j’ai eu tort ; le malheur rend défiant… Donne-moi la main… Va, sauve-nous, sauve [MASK], sauve mon enfant ! Je te le dis maintenant : nous n’avons plus de ressource qu’en toi. »

['je', 'tu', "j'", 'dieu', 'cela']	Piorette	Combien crois-tu qu’il y ait là de monde ? — De trois à quatre mille hommes. — Sans compter ceux qui se promènent dans la campagne. Eh bien ! que veux-tu que [MASK] fasse contre ce tas de vagabonds, avec tes trois cents hommes ?

['il', '</s>', '...', 'jean', '--il']	Hullin	; maintenant je me fais vieux, une ou deux livres de viande me suffisent. Ce que c’est pourtant que l’âge ! » [MASK] avait allumé sa pipe et paraissait tout rêveur ; évidemment quelque chose le tracassait.

[',', 'en', 'après', 'puis', "qu'"]	Frantz	Et [MASK] ayant poussé la porte, ils virent sur une grande table de cuisine, au milieu de la salle basse, aux larges poutres brunes, entre six chandelles, le fils Colard étendu tout de son long, un homme à chaque bras, un baquet dessous.

['jean', 'alice', 'marguerite', 'georges', 'jacques']	Materne	; mais ce n’est pas tout d’occuper une position et de la mettre en bon état de défense, il faut encore faire en sorte que l’ennemi ne puisse la tourner… — Justement j’y pensais, dit [MASK] ;

[';', '(', ':', ',', '...']	Labarbe	— Oui, répondit [MASK], nous allons en voir de drôles ; les petits enfants de la montagne pourront en raconter sur leurs pères et leurs grands-pères ! Et les vieilles, à la veillée, vont-elles en faire des histoires dans cinquante ans d’ici

['</s>', ',', 'il', '...', 'et']	Hullin	— Non, crièrent les autres, il n’y a rien à dire. » Au même moment, un grand gaillard, aux jambes longues comme celles d’un héron et le dos voûté, passa derrière le mur en courant et criant : « Ils arrivent… sauve qui peut ! » [MASK] pâlit.

['brusquement', 'celui-ci', 'lui-même', 'celle-ci', 'lui']	Jean-Claude	Je t’en préviens, je suis las de ce désordre. Les fortifications de mes domaines doivent être libres. Je ne souffrirai pas que la vermine se niche chez moi. Prends tes mesures en conséquence. » Puis, apercevant [MASK], son front se dérida. «

['en', 'et', 'il', 'celui-ci', 'puis']	Materne	Ce qui dut faire grand plaisir à l’homme du Harberg. Une fois dehors, [MASK] respirant l’air froid à pleine poitrine, s’écria : « Et quand je pense qu’il aurait pu nous en arriver autant !

['cheval', 'moi', 'terre', 'chien', 'm']	Wetterhexe	Tous les ans donc, vers la fin de novembre, après les premières neiges, il arrivait avec son corbeau, ce qui faisait toujours jeter des cris d’aigle à [MASK]. « De quoi te plains-tu, disait-il en s’installant tranquillement à la meilleure place

['paris', 'dieu', 'on', 'il', 'monseigneur']	Piorette	Voyez, il dit que [MASK] n’a pas d’abatis de ce côté-là, qu’il faut tourner la montagne. » En effet, une colonne se mit aussitôt en marche dans cette direction, tandis qu’une autre se dirigeait sur les abatis, pour masquer le mouvement de la première.

['dieu', 'lui', 'elle', 'toi', 'celui']	Piorette	? C’est [MASK] qui vient à notre secours. » Et, dans le même instant, une détonation profonde roula dans les gorges du Jaegerthâl avec un bruit d’orage. La trompette du jugement dernier n’aurait pas produit plus d’effet sur les assiégés ;

['et', "l'", ',', ';', 'il']	Berbel	[MASK] écouta ; elle reconnut des cris humains. Alors, se levant toute tremblante et armée de son grand chardon, elle se glissa jusqu’à l’entrée de la roche, écarta les broussailles et vit, à cinquante pas, le fou Yégof qui s’avançait au clair de lune

['.', '!', '?', '...', ':']	Marc	Tout le monde étant sorti, les contrebandiers conduisirent le fourgon, qui renfermait quelques milliers de cartouches et deux petites tonnes d’eau-de-vie, à trois cents pas de là, au milieu de la vallée, puis ils dételèrent les chevaux. « Allez toujours en avant ! cria [MASK]

['</s>', 'la', "l'", 'elle', 'sa']	Louise	La vieille fermière, assise sur un bloc de chêne, les mains nouées autour des genoux, regardait la flamme d’un œil fixe, les lèvres serrées, le teint verdâtre. [MASK], adossée au mur, semblait rêveuse.

['il', 'tout', 'ce', 'elle', 'paris']	Piorette	Qu’est-ce que cinq ou six cents hommes peuvent faire contre quatre mille en ligne de bataille ? Les Phalsbourgeois retourneront chez eux et diront : « Nous avons fait notre devoir ! » Et [MASK] sera écrasé ! » Tous les autres pensaient de même ;

['</s>', 'chacun', 'tout', 'et', 'puis']	Hullin	quelques rayons descendaient dans les vallées ténébreuses ; une demi-heure après, ils argentaient les brumes de l’abîme. [MASK], jetant un regard à travers les crevasses de ces nuages, reconnut enfin la position. Les Allemands avaient perdu les hauteurs du Valtin et le plateau du Bois-de-Chênes.

['il', "c'", 'dieu', 'jésus', 'lazare']	Gaspard	mais, au moment de parler, son cœur battit avec force : – Si [MASK] était mort ! s’il avait péri comme tant d’autres ! Le brave sabotier se sentit comme étranglé ; il se tut. « Mieux vaut, pensait-il, ne rien savoir.

['et', 'ou', ',', ':', 'que']	Hullin	moi, je ne vois pas du tout pourquoi nous devons mourir ; cela n’entre pas dans nos idées de mourir : il y a trop de gens qui seraient contents ! — Que veux-tu faire ? dit [MASK] d’un ton sec ; tu veux te rendre

['jeanne', '-', 'marguerite', 'dit-elle', 'madeleine']	Catherine	nous ne pensions jamais que l’ennemi songerait à le bloquer comme une place forte. Nous nous sommes trompés !… — Et qu’allons-nous faire ? demanda [MASK] toute pâle. — Nous allons réduire la ration de chacun à la moitié.

['lui', 'lui-même', 'moi', 'celui-ci', 'vous']	Hullin	Il se retourna donc vers [MASK] et lui dit : « Je suis chargé, commandant, de vous offrir les honneurs de la guerre, si vous consentez à rendre cette position. Vous n’avez point de vivres, nous le savons.

[',', ':', '"', '...', "qu'"]	Hullin	Et puis on respirait l’air frais, et le petit feu, qui dansait dans le nid de hiboux, faisait plaisir à voir avec ses teintes rouges, lorsqu’on s’était baigné les yeux dans l’étendue bleuâtre. « Marc, dit [MASK] après un instant de silence, puis-je parler devant ta femme

['</s>', ',', 'qui', '...', '"']	Yégof	; la table restait encore là avec les écuelles vides, les assiettes et les cuillers. [MASK] avait soupé avec nous, et il nous avait réjouis de l’histoire de ses trésors, de ses châteaux et de ses provinces. Il pouvait être alors neuf heures ;

['on', 'il', ',', 'et', ';']	Louise	[MASK] ne tarda point à suivre son exemple. Or, cela durait depuis environ deux heures, lorsque la vieille fut éveillée en sursaut par un tumulte épouvantable : « Aux armes ! criait-on ; aux armes ! – Hé ! par ici, mille tonnerres ! ils arrivent

['les', 'la', 'le', 'leurs', '.']	Mutzig	; seulement, jusqu’à présent, les alliés n’ont pas encore dépassé [MASK]. Et puis, ils ne font de mal à personne ; ils reçoivent tous les gens de bonne volonté, pour combattre l’usurpateur. — L’usurpateur ? qu’est-ce donc ?

[',', 'robert', 'john', 'pierre', 'jones']	Brenn	Nos affaires prennent une vilaine tournure. — Oui, j’entends : il n’y a pas moyen de renouveler nos provisions. — Nos provisions ! dit [MASK] avec un sourire étrange ; savez-vous, mère Lefèvre, pour combien de temps nous en avons !

['(', '...', 'de', 'plus', 'ce']	Catherine	Mais il ne s’agit pas de ces histoires de fou, [MASK]. Les Autrichiens arrivent. Il s’agit de savoir si nous les laisserons passer, ou si nous aurons le courage de nous défendre. — De nous défendre ! s’écria la vieille, dont les joues pâles frémirent

['</s>', 'tout', 'le', 'elle', 'lui']	Jérôme	« Voici des vivres ! » disait-elle. Alors les autres s’emportaient contre la pauvre enfant, criant avec fureur qu’elle voulait se moquer d’eux, et qu’elle prît garde ! [MASK] seul restait encore parfaitement calme ;

['dieu', 'cela', 'présent', 'tous', 'monsieur']	Jean-Claude	? S’il me plaisait de descendre en ce moment du traîneau, est-ce que je ne serais pas libre ?… J’ai pardonné à [MASK] ; je m’en repens ! — Oh ! maman Lefèvre, s’il allait être tué pendant que vous dites cela !

['il', 'on', 'elle', 'qui', 'et']	Yégof	Cette monnaie en vaut bien une autre. » [MASK] se trouvait alors à cinquante pas de la maisonnette, et le tumulte croissait toujours. Les gamins, s’accrochant aux loques de sa veste, criaient : « Carreau ! Pique ! Trèfle !

['herbert', 'jules', 'étienne', 'celui-ci', 'pierre']	Materne	« Ainsi, dit [MASK] en se retournant vers le gros homme, comme pour reprendre la suite d’une conversation interrompue, vous pensez, père Dubreuil, que nous n’aurons rien à craindre au bois des Baronies, et que nous pourrons chasser tranquillement le sanglier ?

['</s>', '"', 'chacun', 'le', 'il']	Materne	Les officiers, derrière eux, les frappaient du plat de leur épée, les coups de fusil les suivaient, et finalement, ils se sauvèrent avec autant de précipitation, qu’ils avaient mis d’ordre à venir. [MASK], debout sur le talus avec cinquante autres, brandissait sa carabine en riant de bon cœur.

['elle', 'allé', 'donc', 'arrivé', 'il']	Hullin	où est [MASK] ? — Me voilà ! — Eh bien, arrive ! L’accent du contrebandier avait quelque chose de bizarre ; tout à l’heure, furieux de n’avoir pas pris part au combat, il semblait triomphant.

['son', 'derrière', 'sa', 'cheval', 'la']	Catherine	Ensuite, elle saisit le fouet de [MASK], et debout, pâle comme une morte, elle cingla les flancs du cheval, qui partit en bondissant. Le traîneau volait dans les broussailles ; il se penchait à droite, à gauche.

['vous', 'moi', 'autrui', 'dieu', 'toi']	Jean-Claude	» fit le docteur. Puis il répondît gravement : « Cette nuit, mère Catherine, il nous est arrivé le plus grand des malheurs. Il ne faut pas en vouloir à [MASK], car, par la faute d’un autre, nous perdons le fruit de tous nos sacrifices

['fini', 'parti', 'toi', 'tout', 'fait']	Marc	c’est [MASK] ! criaient des voix cassées, sèches, des voix de squelettes ; on vient à notre secours ! » Et tous les misérables cherchaient à se relever ; quelques-uns sanglotaient, mais ils n’avaient plus de larmes. Une seconde détonation les mit debout.

['il', 'chacun', 'pierre', 'on', 'jean']	Duchêne	Au dehors, les chiens aboyaient à la lune ; il devait faire très froid. Nous étions là, causant de l’hiver qui vient ; [MASK] disait qu’il serait rude, car il avait vu de grandes bandes d’oies sauvages.

['un', 'une', 'le', 'la', 'quelque']	Yégof	; derrière lui se tenait [MASK], et il se retournait de temps en temps pour l’interroger. Les femmes et les enfants formaient cercle plus loin, d’un air d’extase, et cinq ou six Cosaques caracolaient. Le contrebandier ne put y tenir davantage ;

['</s>', '"', '...', 'puis', '-']	Louise	— Vous avez raison, dit la vieille fermière, partons : je serais capable de descendre pour me venger toute seule. » Plus on montait, plus l’air devenait vif. [MASK], la fille des heimathslôs, un petit panier de provisions au bras, grimpait en tête de la troupe.

['non', 'toi', 'petit', 'ami', 'mais']	Louise	« Mais, [MASK], s’écria-t-il, tu n’y songes pas… Réfléchis donc : il faudra passer des nuits dehors, marcher, courir ; et le froid et la neige, les coups de fusil ! Cela ne se peut pas. —

['oui', 'moi', 'là', 'monsieur', 'ici']	Heinrich	— Mais oui, comme vous voyez, [MASK], avec ma femme encore. — Comment ! la cousine Nanette ! Mais où donc est-elle ? — Là-bas, près du grand chêne, au feu de l’oncle Hans. » On se serrait la main.

['qui', 'h', 'eur', 'homme', 'il']	Kasper	[MASK], un pied sur la marche, semblait vouloir rentrer ; il serrait le manche de son couteau de chasse, sa figure avait une expression terrible. Mais le vieux le prit par le bras, et l’entraîna en disant : « Allons… allons… nous retrouverons ça plus tard !

['moi', 'vous', 'moi-même', 'vous-même', 'maintenant']	Catherine	? — Moi ! fit le sabotier, dont la figure rouge et charnue trahissait une sorte d’ironie triste et de pitié ; si je ne vous connaissais pas aussi bien, [MASK], je dirais que vous avez perdu la tête…

['il', 'elle', '</s>', 'on', 'jésus']	Louise	… Était-ce un sourire de l’aurore au fond des bois ? – Non… c’était la belle Édith, mon amour, qui passait… Je l’ai vue, et mes yeux en sont encore éblouis. » [MASK] n’aimait que les champs, les jardins et les fleurs.

['lui', 'eux', 'moi', 'lui-même', 'nous']	Yégof	Plus j’aurai attendu, plus j’aurai d’appétit : les bons morceaux se mangent froids, comme la hure de sanglier au vin blanc. » Il disait cela d’un air bonhomme, mais ceux qui le connaissaient devinaient là-dessous quelque chose de très dangereux pour [MASK].

['il', 'et', ',', '</s>', 'puis']	Hullin	[MASK] monta sur le mur pour gravir la côte. Jetant alors par hasard un coup d’œil sur le village, à deux portées de carabine, il vit quelques commères balayer le devant de leur porte, quelques bons vieux se souhaiter le bonjour, en fumant leur première pipe sur le seuil des chaumières.

['moi', 'monsieur', 'hélas', 'madame', 'non']	Jean-Claude	– la plainte du vieillard enchaîné à sa porte. – Attendez que je me rappelle… C’était triste… triste comme un miserere ! Je ne puis me la rappeler, [MASK] ; mais il me semble encore l’entendre : elle nous faisait froid dans les os.

['monsieur', 'madame', 'messieurs', 'ami', 'lecteur']	Catherine	— Oui. — Bon, c’est donc entendu… Je partirai demain de bonne heure… Il y a cinq lieues, vers six heures je serai de retour… Vous verrez, [MASK], que toutes vos idées tristes n’ont pas le sens commun.

['wal', 'deux', 'de', '...', 'révolutions']	Cosaques	« À la bonne heure ! je vais donc pouvoir me dégourdir un peu les jambes, dit-il, et tâcher de décrocher un de ces gueux d’Autrichiens ou de [MASK]. — Un instant, mon vieux, il ne s’agit pas ici de décrocher quelqu’un

['une', 'elle', 'un', 'jeanne', 'moi']	Louise	» Tout le monde sortit ; [MASK] seule resta dans la salle à se lamenter. Quelques instants après, comme la crosse du fusil retentissait sur les dalles de la cuisine, et que la porte extérieure s’ouvrait, elle jeta un cri déchirant et se précipitant dehors :

['qui', '</s>', 'et', 'elle', ')']	Hullin	Ça fera six livres de pain par homme. » [MASK], de sa place, regardait la vieille fermière aller et venir. « Quelle femme ! disait-il, quelle femme ! Elle n’oublie rien. Allez donc en trouver deux pareilles dans tout le pays !

['jacques', 'georges', 'julien', 'pierre', 'maurice']	Hullin	Cela durait depuis deux heures, lorsque [MASK], jetant par hasard un coup d’œil à travers les petites vitres de la fenêtre, suspendit sa besogne et resta les yeux tout grands ouverts, comme absorbé par un spectacle inusité.

["j'", "s'", 'jeanne', 'elle', 'marguerite']	Divès	alors la vieille, toute hérissée, disparut dans le trou voisin comme un furet, et, deux secondes après, elle en sortait avec une grande lanterne de corne, que [MASK] alluma tranquillement au feu de l’âtre.

['il', 'on', 'et', ',', '"']	Jean-Claude	[MASK] lui demanda du papier et de l’encre, pour expédier ses ordres dans la montagne ; c’est à peine si le pauvre anabaptiste put les lui donner, tant il était troublé. Cependant, il y parvint, et les piétons partirent tout fiers d’être chargés d’annoncer la première bataille et la victoire.

['on', 'il', 'je', 'elle', 'chacun']	Yégof	– Qu’ils soient maudits… maudits ! » Le fou avait jeté sa couronne à terre ; il la ramassa en gémissant. Les loups, toujours assis, l’écoutaient comme des personnes attentives. Le plus grand se mit à hurler, et [MASK] lui répondit :

['il', 'elle', ',', 'on', 'chacun']	Yégof	mais bientôt les derniers nuages s’échappèrent de la caverne et se fondirent dans l’azur sans bornes. Alors [MASK] entra brusquement sous la voûte et s’accroupit près de la source, sa grosse tête entre les mains, les coudes aux genoux, regardant d’un œil hagard bouillonner l’eau.

['</s>', 'il', 'elle', 'pierre', 'marie']	Hullin	Sentirais-tu qu’une alliance telle que la mienne est le seul moyen de vous préserver de la destruction totale de votre race ? S’il en est ainsi, je te félicite, tu montres plus de bon sens que je ne t’en supposais. » [MASK] ne put s’empêcher de rire.

['et', ',', 'cela', ';', 'que']	Hullin	— Pauvre diable, murmura [MASK] d’un ton grave, il vient se promener dans son château, les pieds nus sur la glace, et sa couronne de fer-blanc sur la tête ! Tiens, regarde, le voilà qui parle, il donne des ordres à ses chevaliers, à sa cour

['...', 'et', '"', ',', 'mais']	Hullin	… Et c’est pour la troisième fois !… Prends garde !… Prends garde !… » [MASK], désespérant de lui faire entendre raison, s’éloignait à grands pas, mais le fou, d’un accent furieux, le poursuivit de ces étranges paroles :

['beurre', 'veau', 'blé', 'bœuf', 'sucre']	Louise	Parfois on entendait courir de gros sabots sur la terre durcie, on voyait passer un feutre, un capuchon, un bonnet de coton, puis le bruit s’éloignait, et le sifflement plaintif du bois vert dans la flamme, le bourdonnement du rouet de [MASK] et le bouillonnement de la marmite reprenaient le dessus.

['et', 'le', 'mais', '...', 'les']	Merweg	Il s’approcha d’une autre : « Et les tiens, [MASK], les voilà ! » fit-il. Toute la bande le suivit ; lui, se dressant sur une petite roche et regardant le gouffre silencieux, s’écria : « Notre chant de guerre est mort

['alors', 'le', 'un', 'jacques', 'jean']	Jean-Claude	J’ai suspendu ma colère, et je te laisserai prononcer l’arrêt. — Quel arrêt ? » demanda [MASK]. L’autre, sans répondre, poursuivit d’une voix basse et solennelle : « Nous voici tous les deux comme il y a seize cents ans, à la veille d’une grande bataille.

[',', 'cordialement', ':', 'je', 'de']	Lesselé	Doivent-ils avoir faim, nos gens ! Depuis six heures du matin, n’avoir rien pris et toujours se battre ! Il ne faut pas les faire attendre. Hop ! hop ! [MASK], voyons, remuez-vous, du sel, du poivre.

['tout', 'sa', 'la', 'le', 'son']	Hullin	» Quelques bons bourgeois en manches de chemise, debout sur des tables, le long des trottoirs, s’occupaient à blinder leurs fenêtres avec de grosses pièces de bois et des paillasses ; d’autres roulaient devant leurs portes des cuves d’eau. Cet enthousiasme ranima [MASK].

['la', ',', 'de', 'le', 'mière']	Louise	[MASK], toute pâle, et la vieille fermière, ses grands cheveux gris épars, se tenaient debout dans la paille. Le docteur Lorquin, devant elles, parait les coups avec son sabre, et, tout en ferraillant, leur criait : « Couchez-vous, morbleu !

['</s>', 'de', '"', 'et', '-']	Jean-Claude	Il se retournait parfois d’un air sombre pour regarder bondir les roches, qui faisaient des trouées sanglantes dans sa colonne. [MASK] l’observait, et malgré l’enivrement du triomphe, malgré la certitude d’avoir échappé à la famine, le vieux soldat ne pouvait se défendre d’un sentiment d’admiration

['"', 'napoléon', 'chateaubriand', 'montaigne', 'alors']	Kasper	— Bonjour, mes braves, bonjour », répondit l’aubergiste en grimaçant un sourire. Puis, d’une voix grasse, il demanda : « Rien de neuf ? — Ma foi, non ! répondit [MASK], voici l’hiver, le temps du sanglier. »

['</s>', 'elle', 'il', '"', 'lui']	Pelsly	Ayant parlé de la sorte, elle se retourna et finit tranquillement son jambon. [MASK] restait la bouche béante, et le docteur Lorquin ne pouvait s’empêcher de sourire. Au même instant la porte s’ouvrit, et l’une des sentinelles restées en observation sur le bord du plateau, cria :

['...', '(', 'et', ';', '....']	Materne	; le docteur demandait chaque fois la position de l’ambulance ; [MASK] et ses garçons allongeaient le cou, leurs grosses mâchoires rousses serrées ; et, le vin vieux aidant, l’enthousiasme grandissait de minute en minute : « Ah ! les gueux ! ah ! les brigands

['</s>', 'cela', 'et', 'il', 'ceci']	Robin	et certes, à voir cette gorge encaissée dans les montagnes comme une immense citerne, sans autre issue qu’un étroit sentier, on comprend que les Germains ne devaient pas s’y trouver à leur aise. [MASK] n’arriva qu’entre sept et huit heures, au lever de la lune.

['jeanne', 'madame', 'marguerite', 'caroline', 'robert']	Hullin	puis, n’entendant rien, elle reprit son expression méditative : « Le fou Yégof a passé la nuit dernière à la ferme, dit-elle. — Il est aussi venu me voir cet après-midi, fit [MASK], sans attacher d’autre importance à ce fait, qui lui paraissait indifférent.

['il', 'on', 'elle', 'chacun', 'paris']	Hullin	Tout cela, [MASK] le vit et l’entendit en moins d’une minute, car toute la ville était en l’air. Des scènes étranges, sérieuses, comiques, se succédaient sans interruption. Vers la ruelle de l’arsenal, quelques gardes nationaux traînaient une pièce de vingt-quatre.

['non', 'oui', 'alors', 'vous', 'donc']	Catherine	… Est-ce qu’il n’a pas fallu les exterminer, hommes, femmes et enfants ? — Alors, vous êtes pour la défense, [MASK] ! — Oui… oui… tant qu’il me restera un morceau de chair sur les os ! Qu’ils arrivent !

['il', 'elle', 'on', 'celui-ci', 'chacun']	Dubreuil	En conséquence de quoi, tout le monde devait se tenir tranquille et ne pas se mêler de leurs affaires, sous peine d’être brûlé, pillé et fusillé. » Les trois chasseurs écoutaient cela, se regardant l’un l’autre d’un œil étrange. Quand [MASK] eut fini, il alla se rasseoir.

['là', 'ici', 'voilà', 'ça', 'là-bas']	Catherine	… Mais quant au reste, [MASK], ça va mal : la guerre ! la guerre !… » Il hocha la tête, et la vieille, les lèvres serrées, s’assit en face de lui, droite dans son fauteuil, les yeux fixes, attentifs.

['de', ',', "d'", 'à', ':']	Yégof	— Non, mais à entendre une femme de bon sens, de grand courage, parler comme vous faites, on se rappelle malgré soi [MASK], qui se vante d’avoir vécu il y a seize cents ans. — Qui sait ? dit la vieille d’un ton obstiné

['famille', 'la', 'l', 'votre', "l'"]	Gaspard	; ils fondaient comme du beurre dans la poêle. » Ce disant, le vieux sergent s’approcha du comptoir et but son petit verre d’un seul coup. « À votre santé, mon bourgeois. Seriez-vous par hasard le père de [MASK] ?

['toi', '"', 'moi', 'tu', 'l']	Hullin	« Toi ici, [MASK] ? dit-il. Serais-tu enfin assez clairvoyant pour accepter les propositions que j’ai daigné te faire ? Sentirais-tu qu’une alliance telle que la mienne est le seul moyen de vous préserver de la destruction totale de votre race ?

['je', 'elle', 'on', 'il', 'et']	Gaspard	dit-elle ensuite à voix basse ; je le vois… il sort de la poterne, à droite de l’arsenal… [MASK] le suit, et… » Alors elle compta lentement : « Deux cent cinquante hommes… fit-elle ; des gardes nationaux et des soldats…

['re', 'elle', 'y', 'lui', 'une']	Hullin	Les deux femmes s’habillaient à la hâte. En ce moment un pas lourd fit crier l’escalier ; la porte s’ouvrit, et [MASK] parut avec une lanterne, pâle, les cheveux ébouriffés, les joues frémissantes. « Dépêchez-vous ! s’écria-t-il ;

['...', ':', '"', ';', 'tout']	Yégof	s’écria tout à coup [MASK] ; tous, tous ! Il n’en reste plus. Ils vont ranimer le courage de mes jeunes hommes, et leur inspirer le mépris de la mort ! » Et relevant sa face pâle, empreinte d’une douleur poignante :

['un', 'le', 'jacques', 'pierre', 'celui-ci']	Wetterhexe	; mais, tout à coup, transporté d’un sauvage enthousiasme et brandissant son sceptre, il s’élança hors de la caverne. Deux minutes après, [MASK], debout à l’entrée de la roche, le suivait d’un regard anxieux.

['ce', 'que', 'il', 'le', 'et']	Hullin	Ce disant, [MASK] se courbait sous la porte et pénétrait dans un caveau dont la voûte, au lieu d’être ronde, affectait des courbes irrégulières sillonnées de fissures. Tout près de l’entrée, à deux pieds du sol, la roche formait une sorte d’âtre naturel

['il', 'puis', 'même', 'chacun', 'lui-même']	Catherine	» Il remplissait les verres, et [MASK] s’essuyait les yeux en murmurant : « Et dire que tous ces brigands sont cause de ce qui nous arrive. Ah ! qu’ils viennent, qu’ils viennent par ici ! » On but d’un air mélancolique ;

['elle', 'on', 'maman', "c'", 'marie']	Louise	; [MASK] était allée préparer le souper. Au dehors, de gros flocons de neige continuaient à descendre du ciel, et se posaient au rebord des fenêtres, et d’instant en instant on voyait un traîneau partir en silence avec son malade enterré dans de la paille ;

['qui', ',', '.', '</s>', 'homme']	Hullin	[MASK], après tant de scènes tumultueuses, fut saisi de ce profond silence. Il regarda les bottes de paille pendant entre les poutres de la grange jusque sous le toit, les herses, les charrues, les charrettes enfouies dans l’ombre des hangars, avec un sentiment de calme et de bien-être indéfinissable.

[',', '...', '(', 'cela', '-']	Gaspard	Seigneur Dieu… est-ce possible ?… mon pauvre enfant… comme le voilà fait ! » Il avait élevé [MASK] et se le représentait toujours, depuis son départ, frais et joufflu, dans un bel uniforme à parements rouges. Cela dérangeait toutes ses idées de le voir autrement.

['lui', 'elle', 'moi', 'eux', 'tous']	Catherine	Elle semblait plus morte que vive. « Et surtout, dit le brave homme, en s’adressant à [MASK], que personne ne sorte ; qu’on n’approche pas des fenêtres ! » Puis il s’élança dans l’allée. Tous les assistants étaient devenus pâles.

['chacun', 'celui-ci', 'tu', 'julien', 'charlie']	Piorette	Espérons que [MASK] ne laissera pas écraser ses camarades, et allons vider nos verres, encore à moitié pleins. » Quatre autres contrebandiers venaient d’arriver, disant que ce gueux de Yégof pourrait bien revenir avec un tas de brigands de son espèce.

['moi', 'toi', 'présent', 'rêve', 'jamais']	Gaspard	Adieu, mon enfant ; réjouis-toi, rêve à [MASK]. » Et, sans attendre de nouvelles questions, il prit son bâton et sortit de la maisonnette, en se dirigeant vers la colline des Bouleaux, à gauche du village.

['</s>', 'dit-elle', 'et', 'dit-il', "qu'"]	Louise	, il t’embrasse longtemps ! » [MASK] alors se jetant dans ses bras, elles s’embrassèrent, et la mère Catherine, malgré la fermeté de son caractère, ne put retenir deux grosses larmes, qui suivirent les sillons de ses joues ;

['elle', 'il', 'pierre', 'paul', 'jean']	Brenn	— Nous essayerons quoi, dit [MASK] ; de nous faire casser les reins pour nous échapper, nous, et laisser les autres dans le filet. Ça m’est égal : si l’on va, j’irai ! Mais quant à dire que nous reviendrons avec des provisions, je soutiens que c’est impossible.

