['anne', 'marie', 'sophie', 'charlotte', 'isabelle']	Louise	vainement par amour pour ses deux enfants Franck et [MASK] et dans l’effroi de leur position à venir, il avait employé la science de son art, vainement il avait essayé de se roidir contre lui-même, il succomba après une douloureuse langueur qui lui enleva jusqu’à ses plus minces ressources.

['il', 'elle', '</s>', 'qui', 'on']	Briella	Ainsi que nous venons de le voir, [MASK] venait de s’embarquer par un temps frais et calme sur le beau bâtiment l’Espérance , qui faisait voile vers les Grandes-Indes. La pauvre enfant resta sur le pont du vaisseau jusqu’à ce qu’elle eut cessé d’apercevoir le port ;

['il', 'y', 'qui', "n'", 'en']	Pierre	[MASK] est admis. Ses débuts dans l’étude furent si extraordinaires, que bientôt il fut remarqué entre les élèves et devint l’enfant chéri de tout le chapitre. Non-seulement il se distingue d’une manière brillante dans la musique, mais encore dans l’étude des langues anciennes.

['rodolphe', 'elle', 'il', 'julien', 'celui-ci']	Séraphine	et si je ne puis le solder, je serai sans asile et sans pain. — Attendez un instant », dit [MASK] à la bonne femme ; et elle disparut comme l’éclair, courant à perdre haleine vers le fermier qu’elle apercevait au loin dans les jardins de la ferme.

['henri', 'celui-ci', 'robert', 'blanche', 'jean']	Achille	— Moi je veux chercher des scarabées, ils sont si jolis avec leurs cuirasses d’un vert doré ! — Oh ! moi, je vois quelque chose de mieux que tout cela, dit [MASK] en jetant son habit sur le gazon et regardant à la cime d’un grand orme.

['on', 'il', 'elle', 'qui', "j'"]	Jeanne	Au milieu de cette douce occupation d’une fiancée, [MASK] aperçoit un papier sur le parquet... C’est une lettre décachetée et à l’adresse du comte ; c’est lui qui l’a laissée tomber, nul doute, car il sort à peine de l’appartement.

['</s>', 'il', ',', '...', '-']	Jacinthe	mais si tu as dit vrai, je te ferai riche ! » [MASK] regarda de nouveau le singulier personnage qui se posait devant lui en protecteur ; et la modestie de ses habits lui parut telle, qu’un instant il fut tenté de le croire atteint de folie ;

['mais', 'oui', 'bref', 'or', 'non']	Juana	Crois-moi, ne pousse pas plus loin l’expérience. — [MASK], il faut toujours laisser une porte ouverte à la fortune ! Songe donc que le chanoine m’a promis deux mille florins si je réussissais ! Deux mille florins !

['bien', 'exactement', ',', 'anglais', 'ben']	grec	mais elles sont moitié l’un moitié l’autre, ainsi que dans toutes les punaises, et c’est pour cette raison que les naturalistes ont classé ces insectes parmi ceux qu’ils appellent hémiptères, ce qui eh [MASK] signifie demi-aile.

['</s>', 'il', '...', 'elle', 'et']	Picard	Néanmoins il se remit un peu lorsque l’homme vêtu de noir lui dit, en lui présentant un papier, de l’air le plus doux et le plus honnête : « Veuillez remettre cette lettre à Mme la directrice. » [MASK] obéit sans répliquer.

['il', '"', '.il', 'chateaubriand', '...']	Pierre	» [MASK] est devenu professeur au collège même où il a fait ses études, et il y tient un des premiers rangs. Sa mère partage avec lui son bonheur ; et c’est d’elle que je tiens l’histoire bien simple que je viens de vous raconter.

[',', 'et', '.', ')', '"']	Dolores	« Antonio, dit-elle à voix basse, Antonio !... » mais elle recula de surprise ; la couche était déserte. « Antonio ! répéta-t-elle à haute voix ; Maria [MASK] ! ayez pitié de nous... Ce rêve serait-il !... »

['de', 'et', 'i', '"', 'ce']	Pierre	[MASK], que l’on avait déjà surnommé le Cruel, n’avait encore que vingt-six ans ; sa taille était noble et imposante, et rien dans ses traits ne pouvait justifier les actes de barbarie que l’histoire lui a reprochés.

['le', 'lui', '-le', 'en', "l'"]	Coco	menez [MASK] à l’écurie, couvrez-le d’une bonne couverture, donnez-lui de l’avoine... Un peu de vin chaud, peut-être, vaudrait mieux en ce moment... Mais d’où venez-vous donc ? pourquoi avoir mis votre cheval en cet état ?

['il', 'elle', 'on', 'qui', ',']	Henri	[MASK] a trouvé un moyen sûr pour se débarrasser des sots et des vaniteux que sa richesse et le luxe de sa table lui amènent quelquefois, c’est de terminer le dessert par l’histoire du père Kérouan. L’ORPHELINE OU L’HÉRITAGE DU COUSIN JEAN NICOT

[':', '"', 'aussitôt', 'immédiatement', 'que']	Jacinthe	, surtout, paraît être si riche que l’on cite de toutes parts des gens qui en quelques jours de recherche ont fait une fortune considérable. » « Oh ! je partirai, se dit aussitôt [MASK]. » Son parti fut pris sur-le-champ ;

['le', 'la', 'strasbourg', "l'", 'paris']	Zirl	Les nombreux troupeaux qui séjournent dans les montagnes pendant l’été n’étaient pas encore rentrés dans les étables, et le silence imposant et sublime de ces belles contrées n’était interrompu que par le cornet des pâtres dont le ranz appelait le bétail. Au milieu de la prairie qui domine [MASK], on voyait une petite ;

['il', 'on', 'elle', 'un', 'alexandre']	Ivan	— Et tu l’as cru, pauvre enfant ? — Certainement, mon oncle, car les chamans ne peuvent se tromper. — Cependant s’il t’eût dit qu’[MASK] est mort dans un pays lointain ? — Oh ! alors, je... je ne l’aurais pas cru !

['alors', 'marie', 'jésus', 'dieu', 'oui']	Martyr	Le ciel s’ouvre... [MASK], espère en sa clémence ! L’orage est apaisé, le temps est calme et pur ; L’étoile du matin sur un fond bleu d’azur Rayonne avec éclat, et l’oiseau du rivage S’ébat joyeusement en lustrant son plumage.

['allons', 'allez', 'va', 'et', 'vite']	Lolotte	— Oui, oui, mamzelle, répondit celui-ci qui avait entendu la réponse, allez, ne vous inquiétez pas, la voiture arrête à la porte. — Allons, [MASK], réveille-toi donc ! en vérité, tu es insupportable pour dormir toujours ;

["c'", 'famille', 'chateaubriand', 'jésus', ',']	Louise	Le père de [MASK] était un honnête homme dans la véritable acception de ce mot. Simple dans ses goûts et dans ses manières, religieux sans intolérance, bon dans son intérieur, charitable envers les malheureux, il était chéri et respecté de tous les habitants de son village et des environs.

['on', 'il', 'elle', 'chacun', 'je']	Jules	— Assez pour n’y pas être allé si j’avais connu les émotions qui m’attendaient au départ ; mais pourtant pas assez pour n’y pas retourner. » Le lendemain, [MASK] lisait dans le journal l’histoire de son voyage aérien et les éloges que l’on donnait à son courage.

['moi', 'présent', 'toi', 'vous', 'lui']	Marianne	ils m’ont décorée d’un petit collier de maroquin rouge, qui fait admirablement ressortir ma peau noire et luisante. Je les remercie par mille caresses. Il n’y a pas jusqu’à [MASK], qui m’ait pardonné le mauvais tour que je lui ai joué.

['il', 'celui-ci', 'jacques', 'paul', 'georges']	Pierre	« Avec de l’industrie on peut tirer parti de tout je vous montrerai cela. » — Oh ! ceci n’est propre à rien, dit [MASK] en rejetant un tesson de bouteille qui avait manqué de le blesser. »

['virgile', 'raphaël', 'dante', 'léonard', 'pline']	Wishnou	Un matin, le cocotier, le bananier, le palmier n’étaient encore éclairés que par la lueur rougeâtre du soleil levant ; le vacoua, arbre favori de [MASK], laissait pendre négligemment ses larges fleurs parfumées, et ses feuilles roulées en cornets semblaient se livrer au sommeil ;

['il', 'chacun', 'ne', 'pierre', 'on']	Claude	Resté seul, [MASK] sentit plus vivement sa fatigue et ses brûlures ; il avait résisté à la douleur devant les louanges et les encouragements ; livré à lui-même, il sentit ses forces épuisées, car déjà quatorze ou quinze fois depuis le matin il avait fait son ascension dans les environs.

['</s>', '-', '"', ')', 'oui']	Madeleine	« Et l’examen, petit ? — Satisfaisant, mon oncle. — Viens m’embrasser encore. [MASK], tuez le veau gras, non pour l’enfant prodigue, mais pour le neveu qui paie mes soins par une bonne conduite. »

['chacun', 'jacques', 'pierre', 'julien', 'maurice']	Julien	mais je crains bien de ne pouvoir surmonter l’affreux remords qui me déchire. » En cet instant la fermière entra ; d’un ton sévère, elle ordonna à [MASK] de sortir : il me serra la main, des sanglots furent ma seule réponse.

['rodolphe', 'julien', 'marguerite', 'henri', 'raoul']	Narcisse	Le grand Génie t’aidera, il aime les enfants studieux, car la science rend l’homme meilleur. — Oh ! lui dit alors [MASK] en joignant les deux mains ! vous qui êtes si savante et si bonne, restez encore un instant près de moi.

['oui', 'maintenant', 'moi', 'ici', 'merci']	Jules	Tout le monde, ai-je dit ? Non, car sa laideur lui fut reprochée par quelqu’un, et ce fut par son fils ! « [MASK], lui dit-elle, viens m’embrasser. — Non, maman. — Pourquoi ne veux-tu pas ?

['jack', 'samuel', 'adam', 'jacques', 'isaac']	Paul	Une année, [MASK] (ainsi s’appelait son fils) arriva à la cabane avant l’époque ordinaire ; il venait annoncer à son père que le directeur du collège, regardant son éducation comme entièrement terminée, lui offrait une place de professeur avec de grands avantages.

['ouvrez', 'courez', 'vite', 'oui', 'dit-il']	Picard	dit en tirant violemment le cordon de la sonnette et en se jetant à bas du lit, la directrice alarmée. Quelqu’un dans la détresse... une attaque nocturne peut-être... Courez, [MASK], courez ouvrir... mais allez donc, mon Dieu, allez donc !

['vite', 'maintenant', 'allons', 'tiens', 'viens']	Achille	le secret est violé, le cadenas vient de céder aux efforts réitérés des trois indiscrets... la boîte est ouverte ! « C’est singulier ! je ne vois rien, dit l’un d’eux... cette lampe éclaire si mal !... vite... vite une bougie. [MASK], allume une bougie !

['</s>', '"', 'le', '_', '.']	Pedro	Un hamac, une barque et des filets paraissaient être la seule fortune de l’homme qui l’habitait. [MASK], c’est ainsi qu’on le nommait, pouvait avoir quarante ans ; il était venu s’établir en cet endroit il y avait plusieurs années ;

['il', 'on', 'elle', 'rien', 'chacun']	Louise	te confortable de la vie ; mais le luxe et la superfluité en étaient bannis. Une femme de chambre et une cuisinière composaient tout son service, et cependant [MASK] ne manquait jamais de dire : les gens de ma tante .

['lui', 'nous', 'elle', 'moi', 'toi']	Marianne	Oh ! comme alors assis autour de [MASK], les yeux fixés sur les siens, respirant à peine, nous l’écoutions avec intérêt et en silence : c’est à ces douces leçons que je dois le goût particulier que j’ai conservé pour les fleurs, et le souvenir des plus heureux temps de ma vie.

['adieu', 'père', 'monsieur', 'mère', 'maman']	Fleurette	— Adieu, [MASK], dit-elle en riant ; et prenant le bras de sa mère, elle lui-raconta le rêve qu’elle venait de faire, qui n’était qu’une réminiscence d’une science à laquelle elle trouvait beaucoup de charmes et qu’elle étudiait avec ardeur depuis quelques jours.

['elle', 'madeleine', 'eugénie', 'catherine', 'marie']	Jeanne	cependant les traits du voisin ne parurent pas aussi étrangers à [MASK] ; il lui semblait qu’une fois déjà elle avait dû le rencontrer, et ce fut avec quelque étonnement que la conversation lui prouva que pour la première fois il se trouvait avec ces dames.

['il', 'elle', 'georges', '"', 'celui-ci']	Achille	« Oh ! comme tu es pâle ! dirent en riant ses camarades : on te prendrait pour un voleur !... » [MASK] ne riait pas ; ses dents étaient serrées ; il essuya la sueur qui coulait de son front. « Après tout, le mal est fait !

['il', 'elle', 'marie', 'chacun', 'on']	Villiams	« Malheureuse enfant ! oh ! garde-toi de livrer ton cœur à de fausses espérances ; le ciel m’est témoin que cette union ferait mon bonheur, car [MASK] a l’âme aussi belle que ses traits ; mais il l’a dit, sa famille est riche et puissante.

[',', 'de', 'et', 'qui', 'aussi']	Claude	« Comment, se disait le naïf enfant, comment c’est moi, moi [MASK], qui ai trouvé cet or ? moi qui suis riche ? Oh ! je vais en envoyer la moitié au pays, et l’autre moitié... l’autre moitié...

['non', 'socrate', 'seigneur', 'maître', 'monsieur']	Ekime	— Tuas eu tort, [MASK], car ces prétendus magiciens n’ont que le honteux talent d’abuser de la crédulité de ceux qui les consultent. Mais enfin comment cela s’est-il passé et que t’a-t-il dit ?

['oui', 'papa', 'maman', 'bonjour', 'tiens']	Claire	« Hélas ! madame, l’enfance n’a eu pour moi ni ses joies, ni ses plaisirs ; jamais à moi, pauvre petite fille blonde et rieuse, un parent, un ami n’est venu dire : [MASK], je suis ton oncle, ton cousin.

['toujours', 'tout', 'dieu', 'partout', 'souvent']	Georges	Alors il parcourt en frémissant les nombreux abîmes, en scrute d’un œil effrayé la profondeur ; il erre de roche en roche, appelant [MASK] d’une voix creuse et tremblante, et se tordant les mains de désespoir, car l’écho du rocher répond seul à son appel.

['on', 'il', 'je', 'qui', '"']	Jérôme	« Bon, se dit-il, je vais m’étendre un peu ici et dormir un instant ; mes bras et mes jambes me font un mal... sans compter ces maudites brûlures... D’ailleurs, ajouta-t-il avec un gros soupir, [MASK] ne m’en donnera pas un sou de plus... »

['</s>', 'et', 'chacun', 'mais', 'molière']	Henri	Effectivement, le généreux propriétaire s’était encore surpassé en recherche, en prévenances. Il avait mis toute sa maison à la disposition des élèves, qui en usaient avec lui largement. On s’amusa beaucoup. [MASK] surtout, flatté dans sa vanité, jouissait du luxe déployé par son père.

['il', 'on', 'elle', 'et', 'chacun']	Claude	va, tu dîneras bien, disait le piqueur à son pauvre nègre ! » L’enfant racla tant et si bien, qu’en une demi-heure la cheminée fut nette et tout danger avait cessé ; [MASK] redescendit sans autres blessures graves que quelques brûlures à la figure et aux mains.

['on', 'il', 'trans', 'qui', 'je']	Kérouan	[MASK] porta aussitôt cette somme chez un honnête négociant de la ville, et on lui prit cet argent en lui donnant des intérêts. Il fallait voir la joie de ces pauvres enfants ! Ils n’avaient jamais vu pareille somme ! L’année suivante, le travail alla mieux encore ;

['celle-ci', 'la', 'sa', 'elle', 'cette']	Jeanne	S’adressant à l’une de ses compagnes, elle allait lui faire part de son étonnement, lorsque celle-ci s’éloigna avec une précipitation si marquée, que [MASK], stupéfaite, incapable de faire un pas, sentit tout-à-coup le rouge couvrir son front et colorer ses joues ;

['dieu', 'ménage', 'monsieur', 'paris', 'france']	Georges	La pauvre femme sentait son cœur défaillir à l’idée de mendier : elle ! la veuve de [MASK], honnête et bon ouvrier ! elle qui avait eu ses jours de tranquillité et d’aisance ! Elle n’avait pas longtemps à vivre, elle le sentait ;

['le', 'la', 'maman', 'madame', 'georges']	Jérôme	« Mais qu’est-ce que tu as donc là ? lui dit [MASK], en frappant avec le revers de sa main sur la bourse dont l’enfant, dans son instinctive prudence, n’avait pas jugé à propos de parler.

['poitrine', 'fer', 'chemise', 'derrière', 'corps']	Marianne	On m’arracha des bras de [MASK]. Dès cet instant, je reçus rigoureusement les soins nécessaires à la vie ; mais jamais une caresse, un baiser protecteur ne vint effleurer mon front, jamais un mot d’affection de la fermière ne vint tomber sur mon pauvre cœur si plein de tendresse !

[',', 'qui', 'et', 'elle', ';']	Séraphine	[MASK] attendit un instant qu’elles fussent placées, salua, et s’assit modestement au milieu d’elles ; mais la plus âgée des deux dames qui était d’une corpulence monstrueuse fût visiblement contrariée de l’arrivée d’une troisième personne, et son teint, déjà très-vif, en prit aussitôt une couleur écarlate.

['elle', 'il', 'charles', 'celle-ci', ',']	Pierre	— Pourquoi te l’a-t-il donné ? demanda-t-elle en pâlissant. — Parce que... parce que... je pars ; et [MASK] se jeta dans les bras de sa mère. — Tu pars ! oh non, jamais ! Toi me quitter !

['john', 'robert', 'celui-ci', 'ralph', 'paul']	Kérouan	— Vous apprendrez, ajouta [MASK], ce que peut une stricte économie, et si vous venez à bout d’économiser seulement quinze centimes par jour, au bout de l’année chacun aura amassé cinquante-quatre francs, ce qui en dix ans fera cinq cent quarante francs qui lui appartiendront.

['qui', 'elle', 'et', 'la', 'femme']	Narcisse	[MASK], honteuse d’avoir pris pour une réalité un rêve enfant de son imagination, essayait de se persuader qu’elle était l’héroïne d’une aventure extraordinaire, lorsqu’elle jeta les yeux sur un livre qu’elle tenait à la main, c’était la Petite botanique des pensions.

["c'", ',', 'elle', 'qui', 'mère']	Jeanne	[MASK] était une de ces petites filles pour lesquelles il n’y a pour ainsi dire pas d’enfance, qui entendent à demi-mot, qui devinent sur le visage, qui comprennent tout, qui saisissent tout parce que leur tact est dans le cœur :

['il', 'elle', 'jeanne', '...', ',']	Narcisse	— Quoi ! dit [MASK] avec surprise, les fleurs vivent ? — Oui, les fleurs sont douées de vie et de mouvement, ainsi je te le prouverai tout à l’heure ; elles ont avec les animaux beaucoup plus d’analogie, que tu ne le penses ;

[')', '.', '"', 'le', '</s>']	Pierre	[MASK], son fils, poussa un cri lamentable ; tous les yeux se mouillèrent de larmes, et le petit monsieur profita de l’attendrissement général pour s’esquiver. « Ces diables de gens, murmura-t-il, n’entendent pas raison.

['il', 'chacun', 'dieu', 'quiconque', 'pè']	Pierre	— Ne vous désolez pas, lui dit le cousin Renaud, je vous prêterai notre âne, il fera bien le voyage, il est doux comme un agneau, et [MASK] sera dessus fort à son aise. » L’enfant est au comble de la joie ;

['disposition', 'feu', 'clef', 'neuf', 'jour']	Jules	» Nous déjeunâmes ; je fis les apprêts de ma toilette, et, à deux heures, nous fûmes prêts. Je remis à [MASK] une petite boîte renfermant un thermomètre, un hygromètre, et je pris une canné dans laquelle était renfermé un baromètre.

["s'", 'course', 'pêche', 'paul', 'jean']	Pierre	le harponneur de la pirogue de [MASK] est jeté à la mer par un des brusques mouvements de l’animal, et le jeune et hardi marin, se précipitant à l’avant, tend la main au matelot, et lui sauve la vie.

['jeanne', 'la', 'marie', 'marie-antoinette', 'celle-ci']	Séraphine	mais quelle fut sa surprise en reconnaissant deux cousines dans ses compagnes de voyage ; sans doute elles eurent honte de leurs mauvais procédés à l’égard de [MASK] car elles baissèrent aussitôt les yeux et ne parurent pas la reconnaître.

['voltaire', 'celui-ci', 'jacques', 'chacun', 'henri']	Pierrot	J’étais curieux de voir comment se terminerait la querelle ; mais j’étais loin d’en prévoir l’issue. Deux ou trois hirondelles tenaient constamment [MASK] en haleine, en le harcelant de manière à le forcer à lever la tête, et à se défendre vers le haut du nid.

['_', '"', '...', '!', '</s>']	Ekime	_ Au nom du grand saint Nicolas, expliquez-vous. — Quoi ! [MASK], ne me donnerez-vous pas cinquante copeks pour la bonne nouvelle que je vous apporte ? — Je vous en supplie, de qui parlez-vous donc ?

['maintenant', 'oui', 'et', 'merci', 'ici']	Jeanne	Seule, le vent me fait frémir. Que ma mère tarde à venir ! En partant, dès l’aube, à l’ouvrage, Elle m’a dit : [MASK], sois sage ! Je tâcherai.... Mais j’ai bien peur ! Oh ! parle-moi, petite sœur !

[',', 'tout', 'toujours', 'autour', 'cela']	Séraphine	» La ferme fut vidé en moins d’une heure ; ce fut à qui décamperait le plus vite ; la grosse dame et sa fille roulaient des yeux furieux et regardaient [MASK] de manière à la faire trembler si elle eût été en leur pouvoir.

['beaumont', 'saint-jean', 'st', 'saint-pierre', 'marie']	Marceline	le givre ne tombait plus, mais les chemins étaient toujours glissants et plusieurs fois le cheval fut sur le point de s’abattre. Au bout d’une heure environ, le docteur s’arrêta devant la plus belle ferme de tous les environs : c’était celle de [MASK].

[',', ':', 'je', 'et', 'il']	Kérouan	Pourtant [MASK] ne mourut pas. Par une belle soirée de dimanche, un jour que le vieux soldat était tristement assis sous un tilleul et parlait de ses enfants à d’autres paysans, un domestique s’arrêta tout-à-coup devant eux :

['moi', 'donc', 'le', 'tout', 'bien']	Petit-Jean	et comme elle lui tendait un petit pourboire : « Allons donc, mamzelle, c’est mon chemin, ainsi je ne me dérange pas, et si vous devez revenir ce soir, demandez [MASK], c’est moi qui vous conduirai, et j’aurai bien soin de vous.

["qu'", 'dit-il', '</s>', 'dit-elle', 'et']	Jules	— Bah ! fit [MASK] en se rengorgeant, la peur est pour les enfants ; mais les hommes... — Ont peur comme les enfants plus souvent qu’ils ne le disent. — Soit ; eh bien, moi je te suivrai partout. — Partout ? Réfléchis bien.

[')', '"', '...', 'jeune', "'"]	Paul	» [MASK], que de bonnes études et une excellente conduite ont mené à la fortune, a acheté depuis ce temps la cabane du pêcheur, et chaque année il va déposer pieusement sur sa tombe une branche verte d’olivier, signe de paix et de pardon.

['il', 'elle', '</s>', 'et', '"']	Simon	Pour toute réponse, [MASK] serra la main du docteur, et la sérénité reparut sur son pâle visage. « Ce sont toutes ces émotions qui le tuent, voyez-vous, docteur, dit la vieille en attirant près du feu une table de bois grossier et vermoulu.

['toi', 'lui', 'moi', 'vous', ',']	Henri	Quelques jours suffisent à cet âge où la méfiance ne vient pas se jeter à travers nos affections, et bientôt [MASK], mon nouvel ami, fut, après mon père, ce que j’aimais le plus au monde. Il ne m’avait précédé que de quelques jours dans l’établissement ;

['le', 'un', "l'", 'son', 'ce']	Pierre	vingt fois, sous divers prétextes, on arrivait à pas de loup pour surprendre [MASK], que l’on trouvait toujours agenouillé devant la précieuse boîte ; mais chaque fois le couvercle en était retombé lestement, au grand mécontentement de l’indiscret. C’était à n’y plus tenir de curiosité !

['celui-ci', 'lui-même', 'il', 'julien', 'lui']	Nicolas	C’était la saison dès fleurs et des hirondelles ; bien que [MASK] eût oublié de déjeuner, il marcha trois heures sans s’arrêter ; il lui semblait que cette marche forcée, et la vue tranquille de l’eau, rafraîchissaient son sang et calmaient les pensées tumultueuses qui lui brisaient la tête.

['qui', 'et', ',', 'que', 'père']	Briella	[MASK], avec une patience inconcevable dans une jeune fille presque enfant encore, parvint à leur apprendre à parler ; et ce fut un beau jour que celui où, pour la première fois, ils interrompirent leurs légères chansons pour prononcer distinctement : J’aime papa, J’aime maman ;...

['elle', 'harry', 'jacques', 'il', 'marguerite']	Louise	— C’est bon, c’est, bon, imbécile, dit [MASK] en haussant les épaules d’un air de mépris. Dites à ma tante que je descends à l’instant. — Mais, mademoiselle n’est ni coiffée ni habillée, et si mademoiselle voulait, j’aiderais à mademoi...

['</s>', '_', '-', '--', 'qui']	Pierre	— Je dis, mon cher oncle, que tout cela est admirable, et que je me trouverais heureux de jouir par mes yeux de toutes ces merveilles. — Je me proposais depuis longtemps de te procurer cet attrayant sujet d’étude. [MASK] me vendra volontiers pour une modique somme le premier essaim qui sortira ;

["j'", ".j'", 'il', 'tout', 'je']	Claire	» [MASK] accepta, et nous commençâmes notre promenade à travers les hauts peupliers, admirant ces vieux saules aux flancs ouverts et déchiquetés, dont la tête fraîche et vigoureuse se détache comme autant de gracieux bouquets d’un vert soyeux et glauque sur le vert foncé des prairies.

['il', 'elle', 'henri', 'alice', 'celui-ci']	Jules	A trois heures, nous étions dans la cour où se trouvait le ballon ; il était amarré à deux poteaux élevés, et au-dessous se trouvaient les tonneaux destinés à la fabrication du gaz. « Père, me dit [MASK], où est donc le ballon ?

['il', 'on', 'celui-ci', 'elle', 'celui-là']	Philipe	Une larme brilla dans ses yeux ; il prit les mains du jeune homme sans pouvoir proférer une parole : [MASK] avait exécuté une tête d’ Ecce Homo , et déjà cette ébauche était empreinte d’un caractère sublime de sérénité et de souffrance.

['il', 'et', 'elle', 'qui', 'chacun']	Jacinthe	». Une heure plus tard, une carabine sur l’épaule, une pioche en main, une gourde pleine d’une excellente eau-de-vie, [MASK] suivait son conducteur, qui portait une sorte de valise et un large tromblon au canon de cuivre sur l’épaule.

['marguerite', 'georges', 'marie', 'jeanne', 'blanche']	Pierre	« Mère, s’écria [MASK] en entrant, tiens, voilà pour toi ! » Et en disant ces mots, il jetait sur les genoux de la pauvre femme l’argent que lui avait donné le capitaine : elle compta, il y avait cent francs.

['il', 'et', 'elle', ',', '"']	Edouard	[MASK] se précipita dans les bras de son oncle, les larmes aux yeux et le cœur plein d’une vive reconnaissance. « Et l’examen, petit ? — Satisfaisant, mon oncle. — Viens m’embrasser encore.

['</s>', 'celui', ',', '"', 'et']	Charles	la chute du pauvre chasseur au fond du précipice... son heureux sauvetage, feront battre vos jeunes cœurs d’émotion et de joie. Puis voici une nouvelle en vers, les Orphelins ! [MASK] qui a tant de goût pour la poésie, me saura gré de cet essai...

["c'", 'tout', ".c'", 'elle', 'il']	Jeanne	« [MASK] est très-bien, cher docteur, lui dit-elle d’un ton joyeux, voyez ses joues roses et ses lèvres vermeilles ; grâce à vous il ne paraît pas qu’elle ait été malade... mais votre cheval est trempé de sueur. Holà !

['ah', 'oh', 'hélas', 'eh', 'ha']	Jésus	Ensuite ils, disent que cela ne vaut rien... [MASK] ! le triste métier que celui d’aubergiste quand on veut le faire avec honneur, avec conscience !... » L’hôtesse fut tirée de ses réflexions philosophiques par de nouveaux arrivants qui réclamaient à grands cris ses soins et sa surveillance.

['tout', 'moi', 'cela', 'lui', 'elle']	Marie	d’un caractère jaloux, il m’a toujours porté envié, et cette fois au moins sa haine a un motif, car, lui aussi il aime [MASK], et elle l’a dédaigné pour moi ! pour moi qui d’ans quelques jours serai son heureux époux ;

['le', 'son', 'il', 'lui', ',']	Pierrot	[MASK], toujours harcelé, occupé de la défense et ne soupçonnant pas leur projet, les laissa faire, et lorsqu’il s’aperçut qu’on voulait le renfermer, il n’était déjà plus temps de s’y opposer.

['lui', 'moi', 'eux', 'elle', 'cela']	Louise	mais aujourd’hui qu’il est mort, aujourd’hui que la comtesse elle-même a cessé de vivre, j’ai dû réclamer pour [MASK] un titre et un héritage légitime. On contesté ses titres, on nie la vérité ! et que puis-je, moi, pauvre vieillard ?

['georges', 'richard', 'jacques', 'goethe', 'maurice']	Ivan	Depuis quelque temps, [MASK], autrefois si gai, si insouciant, paraissait plongé dans une rêverie profonde ; une sorte d’inquiétude vague se peignait sur sa figure, et chaque soir on le voyait sortir de la jourte pour aller conférer mystérieusement avec des chasseurs de l’oulous (village).

['oui', 'toi', 'moi', 'je', 'mon']	Julien	Tout le grand chemin creux en est rouge, et ses baies Comme un riche corail se suspendent aux haies. — Allez donc, nous disait ma mère en souriant, Soyez prudents surtout. Toi, [MASK], mon enfant, Songe que je suis veuve, et qu’en vous deux j’espère

['il', 'elle', 'se', 'lui', 'ne']	Narcisse	Pour ne rien perdre de ses sensations, [MASK] ferma, un instant les yeux. Tout à coup une musique délicieuse vint retentir à son oreille ; c’était une harmonie nouvelle, suave, pleine de charme et de mélancolie, telle enfin qu’elle n’en avait jamais entendu de semblable.

['</s>', '"', 'oui', '-', '...']	Paul	plus tard j’enviai sa position, et mon cœur commença à connaître la haine. [MASK], que ceci vous serve d’exemple ! Destiné à instruire et à former le cœur de jeunes enfants, dites-leur tout ce que cet abominable vice peut enfanter de malheurs et de crimes.

['il', 'elle', 'qui', "j'", "l'"]	Briella	« Comme ma mère sera heureuse en me voyant cette science de plus ! » disait-elle, et [MASK] étudiait avec une ardeur infatigable. Un matin, le cocotier, le bananier, le palmier n’étaient encore éclairés que par la lueur rougeâtre du soleil levant ;

['elle', 'jeanne', 'il', 'maurice', 'marie']	Joanno	« Et maintenant, dit [MASK] d’un ton solennel, jure sur cet or qui t’appartient, que jamais tu, ne divulgueras mon secret ! Cette vue fit bondir violemment le cœur du jeune homme. — Jamais ! je le jure, mon oncle, sur votre amitié plus précieuse pour moi que cet or.

[',', 'le', 'chasse', 'voit', 'de']	Pierrot	[MASK], qui les aperçoit et qui est brave, ne se laisse pas intimider par le nombre ; il repousse sa Pierrette au fond du nid, présente à l’entrée sa tête noire et grise et un bec entr’ouvert prêt à repousser les assaillants.

['</s>', 'il', 'elle', 'on', "j'"]	Pierre	va trouver ta mère, et remets-lui cette petite somme, qui sera le prix de ton engagement. » [MASK] ouvrit de grands yeux en voyant sa main pleine d’argent. « Quoi ! tout cela est pour moi ? s’écria-t-il.

['il', 'elle', '-il', '-t-il', 'je']	Ekime	— O mon oncle, lui dit [MASK], en serrant affectueusement sa main dans les siennes, pourquoi vous affliger ainsi ? en partant ne vous a-t-il pas dit : « Mon père, je vous quitte pour longtemps peut-être, mais je reviendrai riche. »

