[',', "qu'", "jusqu'", 'et', ':']	Vasilika	Mais tout aussitôt, la main invisible qui avait soulevé le rideau le laissa retomber. Le jardin disparut, la glace éteignit ses reflets, le trou redevint tout noir. Le spectacle fantasmagorique disparut. – Eh bien ! dit [MASK] avec un sourire de triomphe, vous avais-je menti, mon cousin

['</s>', "s'", 'il', "c'", 'bonaparte']	Yvan	Faire faction dans un jardin est une véritable sinécure. Le soldat s’était appuyé contre un arbre et s’était endormi. [MASK] était sorti de la maison sans faire aucune mauvaise rencontre. Le trousseau de clés lui avait permis d’ouvrir toutes les portes l’une après l’autre.

['et', ',', 'qui', 'on', 'il']	Yvan	[MASK] jouait de bonheur. La sentinelle qui se trouvait dans le jardin auprès de la petite porte par où nous avons vu le docteur Lambert introduire, trois jours auparavant, son nouveau pensionnaire, était ce qu’on appelle une recrue.

['celui-ci', 'natacha', 'napoléon', 'russie', 'pétersbourg']	Vasilika	Tout en causant elles avaient quitté le jardin et passé sous la voûte de l’hôtel qui conduisait à la cour d’honneur. Un domestique russe, de la suite de [MASK], tenait en main deux chevaux – un robuste poney pour lui, une admirable bête de pur sang pour sa maîtresse.

['elle', 'jacques', 'catherine', 'celui-ci', 'robert']	Vasilika	: – Bonsoir, mon ennemie, lui dit-elle. Et elle se retira. – Tenez-vous bien ! répondit la comtesse Artoff, au moment où elle franchissait le seuil de la porte. – Soyez tranquille, répondit [MASK] en se retournant.

['il', 'elle', ',', 'et', 'qui']	Vasilika	On ne se venge pas des gens qui ne vous aiment plus. – Vous vous vengez bien de moi, vous ? [MASK] se mit à rire. – Vous vous trompez, dit-elle ; j’ai voulu vous donner une leçon, voilà tout. – Comment ?…

['visage', 'il', 'teint', 'homme', 'air']	Rocambole	[MASK] était pâle et frissonnant, et il baissait les yeux comme un condamné à l’heure du dernier supplice. – C’est cet amour que vous ressentez, vous, créature souillée, pour un être d’une pureté absolue. Il eut comme un gémissement et murmura :

['</s>', 'il', '-', '_', 'qui']	Yvan	c’est un fou ! C’était le jeune infirmier qui était parvenu à se délier et s’était débarrassé de son bâillon. [MASK] se mit à courir. Mais un homme qui faisait faction devant le mur extérieur s’élança à sa rencontre et le prit à la gorge.

['catherine', 'marguerite', 'jacques', 'jeanne', 'robert']	Rocambole	Chose étrange ! Le jardin était silencieux… le jardin paraissait désert. Aucune lumière ne brillait derrière les persiennes. Où donc étaient la vicomtesse d’Asmolles, et son mari, et son enfant ? – Ils dînent en ville, sans doute, murmura [MASK] avec un soupir.

['russie', 'russe', 'vladimir', 'sibérie', 'moscou']	Vasilika	Celle-ci ferma la porte. Alors elle regarda le prétendu cousin de [MASK] et lui dit : – Esclave, puisque tu es russe, tu dois savoir le châtiment qu’on réserve à ceux qui ont usurpé un nom et un titre auxquels ils n’avaient aucun droit.

['henri', 'elle', 'celui-ci', 'bussy', 'robert']	Vasilika	Or, l’heure de ma vengeance va sonner. – Tandis que moi ?… Et le vicomte fit cette question d’une voix timide. – Vous, dit [MASK], vous êtes peu en marche vers le but que vous vous êtes assigné…

['il', ',', 'elle', 'chacun', 'celui-ci']	Yvan	Un bruit de pas descendant un escalier ; puis tout à coup un rayon lumineux passa au travers du guichet. Alors [MASK] se tut et suspendit son haleine. Il vit un homme qui descendait un escalier tournant, à l’extrémité d’un corridor sur lequel donnait le guichet.

['le', 'la', '.', "l'", 'm.']	Polyte	– Ca va, dit [MASK]. – Alors, dit la belle brune, laissez-moi faire. Elle alluma une bougie. – Où vas-tu ? demanda le colonel. – Négocier un emprunt de cent mille francs, répondit-elle en riant. Et elle sortit.

['</s>', 'et', '-', '_', '--']	Yvan	Il vit un homme qui descendait un escalier tournant, à l’extrémité d’un corridor sur lequel donnait le guichet. Cet homme portait un panier d’une main et une lampe de l’autre. [MASK] le reconnut. Cet homme, c’était l’Italien Beruto.

['deux', 'midi', 'savoir', 'trois', 'jour']	Beruto	car le vieux viveur eût pleuré. Froide, calme, un sourire de dédain sur les lèvres, elle dit un soir à [MASK] : – Depuis combien d’heures est-il là ? – Soixante-douze, madame. – Depuis combien de temps n’a-t-il pas mangé ?

['</s>', 'il', 'puis', ',', '_']	Rocambole	En effet, le caniche, une heure après, grimpa lestement l’escalier et gratta à la porte. [MASK] sortit et regarda l’intelligent animal. Le chien remuait la queue et faisait mine de redescendre l’escalier. –

['il', 'on', 'elle', 'puis', 'chacun']	Rocambole	Mais pourquoi serait-il par ici ? – Je ne sais pas… C’est un pressentiment. Et [MASK] continua à marcher en avant. Comme il tournait l’angle de la rue, un homme se heurta à lui et laissa échapper un juron dans une langue inconnue.

['tout', 'vous', 'certain', 'moi', 'sûr']	Fabien	Madame, reprit-il, il y a un quart d’heure, j’étais dans la rue, en face de votre hôtel, caché dans l’ombre d’une porte. Un homme est sorti de chez vous… Cet homme, je l’ai reconnu, c’est [MASK].

['robert', 'alice', 'catherine', 'paul', 'henri']	Rocambole	Puis il passa son bras au travers et saisit l’espagnolette, qui servait à manœuvrer la barre de fer maîtresse qui maintenait les deux battants de la porte cochère. La barre tourna, les deux battants se disjoignirent, et la porte s’ouvrit sans bruit. – Voilà qui est beaucoup plus commode, dit [MASK].

['on', 'elle', 'il', 'et', 'dieu']	Vasilika	Et l’enfant avait attendu. Puis les heures avaient succédé aux heures, et la mère n’était point venue. L’enfant s’était mis à pleurer… [MASK] l’avait enfermé et laissé seul. La peur avait changé les pleurs de l’enfant en cris aigus.

['il', ',', '.il', 'elle', 'lui']	Yvan	[MASK] en prit un et l’alluma. Mais à la troisième bouffée, ses yeux se fermèrent et ne se rouvrirent plus. Il s’allongea dans son fauteuil par un mouvement machinal et le cigare échappa à ses lèvres.

['je', 'lui', 'jacques', 'celui-ci', 'tu']	Clorinde	– Et tu sortiras à pied. – J’adore marcher. – Ce qui fait que personne ne te saluera plus. – Que m’importe ! – Mais il te quittera… lui… Ce fut comme un coup de poignard que [MASK] reçut en pleine poitrine.

[',', 'et', 'à', 'de', 'que']	Pierre	– As-tu la lancette ? – Oui, maîtresse, ainsi qu’un flacon de strychnine. – Alors, à l’œuvre ! – Mais, madame, je puis vous tuer… – Obéis, esclave ! – J’obéirai, murmura [MASK].

['maître', 'rené', 'jacob', 'jésus', 'norbert']	Polyte	– Reste là. Puis se servant de la phrase usitée sans doute jadis par le recors, elle ajouta : – Je te recommande monsieur. A partir de ce jour, le chien ne bougea plus du quartier, ne perdant jamais de vue la maison où était [MASK].

['marguerite', 'jacques', 'maurice', 'henri', 'madame']	Vasilika	– Non, dit [MASK], laisse-la ici. – Est-ce que madame va rester ? – Oui, j’attends le maçon. Donne-lui ce qu’il voudra. Seulement, il est inutile qu’il connaisse le chemin exact de ce caveau.

['il', 'elle', 'on', 'et', 'chacun']	Vasilika	Seulement, il est inutile qu’il connaisse le chemin exact de ce caveau. – Je lui banderai les yeux. – J’allais te l’enjoindre. Va ! Et [MASK] s’assit sur une espèce de banc, sur lequel se trouvait placée la lampe.

['</s>', 'on', "j'", "--j'", '"']	Agénor	Celui-ci avait dit : – Monsieur, au nom du ciel ! qui que vous soyez… venez à mon aide ! [MASK] avait pu voir alors dans la voiture une jeune femme se tordant dans des spasmes nerveux. – C’est ma fille, disait le vieillard.

['</s>', '_', '"', '--', '-']	Beruto	? – Au nom de ma famille qui est la vôtre, je vous jure le contraire, dit-elle. [MASK] revint. Il portait un plateau sur lequel était un gobelet de bohème rempli d’un vin jaune comme de l’ambre.

['il', 'elle', '-', 'je', 'et']	Vasilika	– Oh ! dites-le moi, fit-elle. – Vous l’aimez donc bien ? – Oh ! de toute mon âme… [MASK] continuait à sourire : – Eh bien ! dit-elle, je vais vous faire une promesse. – Ah !

['mr', 'mrs', 'mm', 'm', 'george']	Fanny	– Combien as-tu de chevaux ? reprit [MASK]. – Huit, je vais les vendre. – Bon ! et ton hôtel ? – Il est saisi… Je me chercherai un joli appartement. Qu’est-ce que cela me fait ? Nous vivrons ensemble.

['et', 'qui', ',', 'elle', 'dans']	Milon	[MASK] le gravit derrière elle. Comme elle en atteignait la dernière marche, le colosse la saisit : – Ah ! misérable ! dit-il. Elle se retourna et frappa encore. Et comme une couleuvre, elle lui glissa des mains une seconde fois et s’élança dans le vestibule.

['elle', 'on', 'maman', 'il', 'mère']	Vasilika	; elle allait me payer et je partais demain. Je vous rencontre et je sais bien que vous allez me tuer, si je ne parle pas. Mais, dans tous les cas, maintenant, [MASK] ne me donnera pas l’argent qu’elle m’a promis.

["c'", '</s>', 'elle', 'il', 'tout']	Antoinette	– Oui. J’ai obtenu que mon oncle ne se marierait que huit jours après moi. C’est mon père qui a insisté. – Mon Dieu ! murmura-t-il, il me semble que je rêve. [MASK] est donc à moi, enfin !

['elle', 'il', 'puis', 'on', 'chacun']	Rocambole	– Et vous, maître ? – Moi, je m’en vais. Je ne veux pas m’exposer à me trouver nez à nez avec la comtesse Vasilika. J’ai beau être barbouillé de plâtre, elle pourrait me reconnaître. Et [MASK] s’en alla.

[',', 'profondément', 'tout', 'dieu', 'encore']	Milon	– Tu vas voir, dit-elle, que tu te trompes complètement. Le sang-froid de cette femme, sa beauté, sa voix qui savait devenir harmonieuse et caressante, tout cela troublait [MASK] et lui amollissait le cœur en dépit de la douleur physique qu’il éprouvait.

['présent', 'part', 'droite', 'gauche', 'regret']	Beruto	C’est bien, mon garçon, nous n’avons plus besoin de toi. Et comme un nouvel étonnement se peignait sur le visage du faux maçon : – Qu’as-tu promis à ce brave homme ? dit-elle à [MASK]. – Deux louis.

['</s>', 'qui', '"', 'mais', 'lui']	Rocambole	Le pistolet fait du bruit, il tremble dans la main, il arrive rarement à son but. Quand il l’atteint, c’est aux dépens de celui qui s’en est servi. Le poignard est l’arme de ceux qui veulent frapper sûrement. [MASK], on le sait, n’était plus un bandit.

['on', 'il', '-', '...', 'elle']	Vasilika	– Tu as eu le délire, mon pauvre vieux. – Mais non… maître… [MASK] me l’a bien dit. – Que t’a-t-elle dit ? – Si je la tuais, je vous tuais du même coup. – Et comment t’a-t-elle expliqué cela ?

['jacques', 'marguerite', 'robert', 'catherine', 'henriette']	Pierre	Elle parlait et elle entendait. Tout le reste de son corps était endormi comme dans la mort. Elle entendit donc au bout d’une heure la porte du boudoir se rouvrir. – Est-ce toi ? demanda-t-elle. – C’est moi, répondit [MASK].

['13', '36', '12', '"', '10']	Rocambole	Elle se mit à ses genoux et lui dit avec une sorte d’enthousiasme fiévreux : – Mais tout châtiment a un terme… Dieu finira par te pardonner. – Va-t’en ! répéta [MASK]. Cette fois Vanda obéit.

['</s>', '"', '_', '-', '--']	Yvan	Alors une idée traversa son esprit : – Qui sait, pensa-t-il, si une de ces clés n’ouvre pas la porte de sortie ? Et il voulut passer outre. Mais la sentinelle s’éveilla et cria : Qui vive ? [MASK] revint vivement sur elle.

['il', '</s>', 'elle', 'et', 'qui']	Baccarat	[MASK] la suivit des yeux jusqu’à ce que la porte cochère de l’hôtel se fût refermée. Puis elle rentra chez elle, s’assit devant une table et se mit à compulser le volumineux dossier que lui avait remis, la veille,

['bien', 'cela', 'donc', '...', ',']	Vasilika	! reprit [MASK], écoute-moi bien. Je n’ai qu’à étendre la main, à ressaisir ce pistolet et à te brûler la cervelle ! Puis, avec le poignard que tu tiens, ou avec une de ces épées, j’achèverai l’enfant de ta bien-aimée sœur, et tout sera dit…

['elle', 'il', 'jeanne', 'madeleine', 'celle-ci']	Yvan	Son regard ne rencontra que d’épaisses ténèbres. Continuant à tourner comme la bête fauve prise au piège qui fait le tour de la fosse dans laquelle elle est tombée, [MASK] recula tout à coup et jeta un cri d’épouvante.

['il', 'on', ',', 'lui-même', 'ii']	Rocambole	[MASK] n’avait point menti ; on eût dit qu’il avait cent ans. Ses cheveux étaient tombés ; il avait laissé pousser sa barbe, ses traits étaient devenus anguleux et son visage avait cette couleur jaune et luisante qui est particulière au vieux parchemin.

['il', 'on', 'elle', 'je', 'qui']	Rocambole	Mais à peine avait-il fait trois pas hors du cabaret qu’une main vigoureuse le prit à la gorge. En même temps un stylet s’appuya sur sa poitrine et [MASK] lui dit : – Enfin, je te tiens donc, misérable ! – Grâce !

['on', 'il', 'et', 'qui', 'je']	Rocambole	[MASK] poussa donc le guichet. Puis il passa son bras au travers et saisit l’espagnolette, qui servait à manœuvrer la barre de fer maîtresse qui maintenait les deux battants de la porte cochère. La barre tourna, les deux battants se disjoignirent, et la porte s’ouvrit sans bruit.

['-', '"', '...', ')', 'paris']	Baccarat	il en répondait comme de lui-même. Néanmoins la police a mis la main dessus. – Eh bien ? dit [MASK], dont le calme et l’indifférence firent place à une vague inquiétude. – Le major arrêté a avoué à l’instruction qu’il était bien Rocambole.

['il', 'et', 'elle', ',', '-']	Milon	[MASK] eut peur. – Qui sait si vous ne mentez pas ? dit-il. – Veux-tu la preuve que je te dis la vérité ? – Oui. – Cherche une corde, bâillonne-moi et garrotte-moi. Puis sors, va chercher un fiacre.

['il', '--il', 'et', 'elle', '-il']	Rocambole	Quand il eut écrit cette lettre, [MASK] la plia et la cacheta. Puis il ouvrit son paletot et en tira de la poche de côté un long stylet à deux tranchants. C’était son instrument de mort. Il se leva et s’approcha de la fenêtre.

['propos', 'présent', 'savoir', 'vous', 'partir']	Baccarat	; jamais la belle Russe n’avait eu plus de charmes félins dans sa démarche, plus de caresses dans la voix et de sourires sur les lèvres. – Eh bien ! dit-elle à [MASK], qu’avez-vous fait du fameux major Avatar hier soir ?

['marie', 'caroline', 'rose', 'pierre', 'madame']	Vasilika	: – Que voulez-vous ? venez-vous contempler votre œuvre, madame ? – Non, je viens vous voir et causer avec vous. La voix de [MASK] était fort calme ; elle avait même une légère inflexion railleuse.

['il', 'elle', 'on', '-il', 'autrement']	Noël	– Rien que de fort simple : montez sur ce banc et prenez votre marteau. En même temps, elle poussa le banc vers le mur, ajoutant : – Faites-moi un trou là-dedans. – Mais, dit [MASK], c’est de la pierre de taille, ça.

['elle', 'alice', 'eugénie', 'marguerite', 'madeleine']	Baccarat	– Mais, dit-il, ce n’est pas pour vous parler d’elle que je suis venu ici. – Asseyez-vous, lui dit [MASK]. Elle avait pitié de cet homme, dont l’attitude brisée annonçait un morne et profond désespoir.

['il', 'elle', 'henri', 'catherine', 'jean']	Vasilika	– Les hommes sont ainsi faits, reprit-elle, avec dédain… mais je vous pardonne. Notre alliance tient donc toujours. – Mais sans doute. – Eh bien ! dit [MASK], écoutez-moi. Et elle se plongea nonchalamment dans une chauffeuse et s’y arrondit comme une jolie chatte.

['le', 'cela', 'la', 'nous', 'l']	Agénor	– Tout cela n’a aucun rapport avec [MASK]. – Pardon, vous allez voir. Il y a huit jours que nous tenons ce malheureux garçon pieds et poings liés dans la cave de cette maison. Il a d’abord voulu se laisser mourir de faim ;

['il', 'on', 'celui-ci', 'chacun', ',']	Yvan	L’infirmier eut peur, il se tut. Alors [MASK] prit son mouchoir et bâillonna. Puis il coupa en quatre bandelettes la nappe qui se trouvait sur la table, et il lui lia solidement les pieds et les mains. Il avait fait tout cela nu-pieds et en chemise.

['dieu', 'vrai', 'non', 'césar', 'tout']	Baccarat	– Non, dit [MASK] ; je suis là, moi aussi : et puis, qui sait ?… Et elle devint pensive ; puis, après un moment de silence, elle reprit : – D’ailleurs, qui nous dit que cette femme ne touche pas à sa dernière heure

['celui-ci', 'pierre', 'il', 'chacun', 'lui-même']	Yvan	Ce rideau, qui couvrait sans doute l’épaisse glace sans tain qui séparait, à fleur de terre, le deuxième caveau du jardin, ce rideau tiré, la glace inclinée fit son office. Et [MASK], stupéfié, vit le jardin tout entier se refléter dans cette glace.

['lui', 'moi', 'vous', 'toi', 'nous']	Rocambole	La mer était si mauvaise cette nuit-là, que le bruit courut le lendemain que les quatre forçats évadés la veille s’étaient noyés. Cette assertion prévalut longtemps ; mais six mois après… – On eut des nouvelles de [MASK] ? demanda vivement la comtesse Vasilika. –

['et', 'il', ',', 'elle', '-']	Rocambole	[MASK] fit appel à ses souvenirs. – Après ça, dit-il, je crois que tu n’étais pas encore dans la bande des Valets de cœur. – Quand ? – Lorsque le baronnet sir Williams et moi, nous fîmes une descente dans ce vieil hôtel.

['</s>', "s'", '"', 'elle', "c'"]	Antoinette	Si je surprends un geste équivoque, si tu fais mine de me trahir, je te tue ! « Il tremblait de tous ses membres, et je compris que nous pouvions sortir sans danger. [MASK] était remise de sa terrible émotion.

['</s>', 'il', '-', '"', '...']	Yvan	– Que voulez-vous ? – Je veux vous dire l’histoire du squelette. – Je ne veux pas la savoir, moi. – Bah ! elle vous intéresse. [MASK] s’était éloigné de la porte ; il se rapprocha.

['lui', 'elle', 'moi', 'cela', 'celui']	Vanda	– C’est bien, dit-il, je vous crois. Une heure s’écoula. Puis on entendit un bruit de voiture sur le pont. C’était [MASK] qui revenait. – J’ai les cent mille francs, dit-elle en sautant lestement à terre.

[',', 'insulté', 'frappé', 'parlé', 'entendu']	Rocambole	Puis il alla jusqu’au cabaret et colla son visage à la devanture. C’était bien là qu’était entré l’homme qui avait heurté [MASK] et proféré un juron dans une langue qui n’était pas la langue française. Cet homme s’était assis à une table.

['madame', 'celui-ci', 'monsieur', 'mademoiselle', 'je']	Vasilika	L’Italien avait coutume de ne pas discuter les volontés souvent étranges de sa maîtresse. Cependant, cette fois, il était si fort intrigué, que [MASK] l’entendit qui murmurait en s’en allant : – Je crois que madame a un grain de folie.

['il', 'elle', 'je', 'on', 'chacun']	Rocambole	– Votre évasion a-t-elle donc eu lieu comme on l’a raconté ? demanda la comtesse. – Oui, madame. – Continuez… je vous écoute. Alors [MASK] raconta succinctement, mais avec une grande clarté, ses aventures depuis six mois.

['-', '</s>', 'elle', '-elle', '--']	Baccarat	– Mais savez-vous bien, madame, que je puis être repris un jour ou l’autre ? [MASK] eut un sourire. – Venez avec moi, dit-elle. Elle prit un des flambeaux de la cheminée, ajoutant : – Et ne faites pas de bruit.

[':', ',', 'et', 'ou', '-']	Clorinde	[MASK] étouffa un cri. Puis elle regarda cet homme avec stupeur. Un moment elle crut avoir devant elle un de ces hommes blasés et tolérants que rien n’effraie dans les mystères insondables de l’amour parisien. Mais il la rassura d’un mot :

['cela', 'jeanne', 'florence', 'rome', 'marie']	Clorinde	– Voulez-vous la voir aujourd’hui ? – Monsieur… balbutia le jeune homme, ne raillez point… j’ai failli mourir… – Je ne raille point, dit le major ; non seulement vous verrez [MASK] aujourd’hui, mais elle vous sera rendue pour toujours.

['napoléon', 'marie', 'jacques', 'marguerite', 'jésus']	Madeleine	– Oh ! murmura-t-il, après avoir crié longtemps, après avoir frappé des pieds et des mains à cette porte, après avoir ensanglanté et brisé ses ongles aux barreaux du guichet, ces gens-là ont peut-être raison : je suis fou !… Et le nom de [MASK] revint à ses lèvres.

[':', '.', ',', 'jacques', 'rodin']	Vasilika	Pierre, tu seras mon médecin. – Moi, madame ? – Il faut que tu te procures de la strychnine et une lancette. – Mais… madame… – Et à l’instant même, ajouta [MASK]. Quand doit venir le médecin ? – Ce soir.

['m', 'l', 'f', 'b', 'mrs']	Vasilika	Un homme comme lui ne pouvait prendre le change. Dès le jour même, il fut fixé sur ceux qui avaient enlevé l’enfant. Le coup partait de la main de [MASK]. Et ce coup n’était pas destiné à un autre qu’à lui.

['lui', 'elle', 'soi', 'lui-même', 'et']	Baccarat	Puis il revint auprès de [MASK] et se tint respectueusement debout devant elle. – Croyez-vous au repentir ? demanda-t-il. Elle hésita un moment, le regarda avec plus d’attention, et murmura enfin : – Peut-être… –

['-', '"', '</s>', '...', 'elle']	Beruto	? – Madame… balbutia le valet. – Je veux voir cela, dit-elle encore. Et la femme redevint tigresse, et elle bondit et se trouva debout, l’œil enflammé et disant : – Allons voir cela ! [MASK] s’était mis à trembler.

['guerre', 'cheval', 'combat', 'poitrine', 'balle']	Milon	Cependant aucune des blessures de [MASK] n’était mortelle. Le cocher, mis en belle humeur par la pièce de vingt francs, avait mené ses chevaux si rondement, que l’hémorragie n’avait pas eu le temps de se développer.

['succès', 'le', 'bonheur', 'lui', 'vous']	Antoinette	« Il était si effrayé, si bouleversé en parlant ainsi, que j’ai compris qu’on pouvait lui accorder un quart d’heure de confiance. C’était tout autant de temps qu’il m’en fallait pour sortir de cette maison avec [MASK]. Je lui dis alors :

['monsieur', 'monseigneur', 'cela', 'jacques', 'henri']	Yvan	– Et je les protégerai pareillement. C’est pour cela, madame, ajouta-t-elle, que j’ai l’honneur de vous demander ce qu’est devenu [MASK]. – Et si je ne veux pas vous le dire ?

['robert', 'john', 'georges', 'maurice', 'alice']	Baccarat	Elle se livrait avec une sorte d’ardeur fiévreuse à cette besogne, lorsque son valet de chambre entrouvrit la porte du boudoir. – Madame la comtesse, dit-il, peut-elle recevoir le major Avatar ? – Oui, dit [MASK].

['david', 'celui-ci', 'tom', 'georges', 'jacques']	Noël	Et il prit [MASK] par le bras. – Allons-nous-en ! dit-il. – Comment ! vous renoncez à pénétrer dans la maison ? – Tu vois bien qu’il ne veut pas ouvrir. – Si je sonnais encore ? – Non, il t’a dit de revenir dans une heure.

['je', '--je', 'on', 'il', 'elle']	Clorinde	– Vous vous trompez… [MASK] vous aime toujours… – Monsieur ! – Savez-vous où elle est ? – Hélas ! répondit l’artiste, je vais chaque matin et chaque soir heurter à sa porte, et on me répond qu’elle est en voyage on ne sait où.

['...', 'oh', '(', 'ouf', 'enfin']	Madeleine	– C’est vrai… – Vous, qui n’avez vécu jusqu’ici que pour conserver le fruit de votre crime, vous n’avez plus qu’une pensée, qu’un but, qu’un rêve, [MASK] ! –

['toujours', 'tout', 'maintenant', ',', 'cela']	Vasilika	D’ailleurs la blessure est légère et ne saurait avoir de suites fâcheuses. Enfin l’enfant revient à lui s’écrie : – Où suis-je ? Où est maman ? Et il regarde [MASK] avec de grands yeux étonnés.

['le', 'ce', 'ceci', 'la', 'cette']	Yvan	Le squelette était toujours là debout contre le mur, son carcan de fer au cou. Mais [MASK], qui ne pouvait encore remuer ses membres raidis, aperçut quelque chose de nouveau. Il vit un trou noir au-dessus de sa tête. Qui donc avait creusé ce trou

['il', '--il', '</s>', '"', '-']	Clorinde	Mais il la rassura d’un mot : – Je ne vous aime pas, dit-il, et je n’ai pas même envie de baiser le bout de vos ongles roses. [MASK] se leva stupéfiée : – Que me voulez-vous donc ? dit-elle.

['il', 'et', 'elle', 'puis', '--il']	Vasilika	– J’ai compris, dit le moujik. Et il sortit. [MASK] se recoucha sur la peau d’ours qui couvrait le coussin à la turque de son divan, puis, d’une main nonchalante, elle attira le tuyau d’un narguileh et l’approcha de ses lèvres.

['catherine', 'jeanne', 'joe', 'henri', 'celui-ci']	Vanda	: – Mon Dieu ! votre justice est inexorable et le châtiment est sans bornes… – Viens, maître, viens, mon ami, mon époux, mon Dieu ! s’écria [MASK] avec enthousiasme. Je serai ton esclave, je te servirai à genoux… viens !

['il', 'georges', 'celui-ci', 'elle', 'pierre']	Milon	– Viens avec moi. – Où donc ? demanda le vieux colosse. – Toujours là-bas… – Mais, maître, dit [MASK], vous devez pourtant bien penser que ce n’est pas là que la dame russe s’est cachée. – Viens toujours.

['elle', 'il', 'celui-ci', 'celle-ci', 'georges']	Pierre	dit-elle au moujik, et souviens-toi qu’en mon absence, tu me réponds de cet enfant sur ta tête. Mais [MASK] ne bougeait pas et semblait se demander pourquoi sa maîtresse s’habillait en homme. – Sais-tu où je vais ?

['un', 'homme', 'ouvriers', 'hommes', 'abord']	Yvan	Deux hommes étaient dedans, se tenant debout. L’un d’eux avait à la main une lampe. C’était la clarté qui avait fixé les regards d’[MASK] stupéfait. La benne descendit lentement et toucha le sol. Les deux hommes sautèrent à terre.

['robert', 'maurice', 'jacques', 'charles', 'henri']	Vasilika	– Je veux au moins lui écrire. – Pour quoi faire ? – Pour lui dire le mépris qu’elle m’inspire. – A votre aise, répondit [MASK] avec indifférence. Puis elle le prit par la main et lui dit : – Venez !

["s'", 'elle', 'tout', 'animal', "c'"]	Vasilika	[MASK] était calme. La tigresse avait rentré ses griffes. Comme elle allait traverser l’avenue, elle fut obligée de s’arrêter pour laisser passer un phaéton attelé de deux grands trotteurs. Elle leva la tête et tressaillit.

['il', 'elle', 'madeleine', ',', 'tout']	Yvan	Alors [MASK] se sentit défaillir de joie, et le nom de sa chère Madeleine expira sur ses lèvres. Mais comme il s’élançait dans la rue, une fenêtre s’ouvrit au premier étage de la maison et une voix cria : – Arrêtez-le !

['il', 'on', 'elle', 'et', 'ou']	Beruto	– Depuis combien d’heures est-il là ? – Soixante-douze, madame. – Depuis combien de temps n’a-t-il pas mangé ? – Il y en a près de quatre-vingts. – Alors il est mort… [MASK] se mordit les lèvres pour ne pas répondre :

['il', 'elle', 're', 'et', 'qui']	Timoléon	Elle s’appuya sur mon bras et [MASK] passa devant nous. J’eusse tenu ma parole et je l’aurais tué s’il eût appelé les portiers qui, je le savais, étaient ses âmes damnées. Mais il traversa le jardin sans mot dire et se contenta de frapper aux carreaux de la loge.

[',', 'elle', 'madame', 'cela', 'eugénie']	Vasilika	dit [MASK] avec un accent de triomphe. Et elle se leva, ajoutant : – Vous pensez bien, madame, que je n’ai pas l’intention, après ce qui s’est passé entre nous, de prolonger mon séjour sous votre toit. Je quitterai votre maison demain.

['non', 'oui', 'maintenant', 'que', 'alors']	Vasilika	– Oui. – Eh bien ! avalez ce grain noirâtre… là… sur-le-champ… ou je fais de votre sein le fourreau de ce poignard. – Démon ! murmura [MASK], tu le ferais comme tu le dis. Et elle avala le grain noirâtre que lui tendit Rocambole

['maître', 'marguerite', 'pierre', 'celle-ci', 'celui-ci']	Vasilika	Tandis qu’elle disait cela, la porte de la salle à manger s’ouvrit, et un homme couvert de sang, les yeux rouges, les cheveux et les vêtements en désordre, entra et vint se jeter aux pieds de [MASK], disant : – Vengez-moi, maîtresse !

['il', 'elle', 'chacun', 'robert', 'raoul']	Baccarat	Il baissa la tête et se tut. – Pourquoi êtes-vous revenu ? reprit-elle. – Pour accomplir une œuvre au-dessus de mes forces, je le sens. – Parlez… Et [MASK] s’assit et regarda cet homme toujours armé d’un poignard, sans manifester la moindre inquiétude désormais.

[':', '.', '"', ',', '!']	Clorinde	dit [MASK]. Le vicomte avait reconnu dans les voitures qui étaient à la porte, les équipages de toute la haute société russe, entre autres la Victoria de la comtesse Artoff. Il entra dans l’église, et soudain il tressaillit des pieds à la tête.

