['</s>', 'lui', 'chacun', 'celui-là', 'eux']	Auguste	Nos trois enfants n’échappent point, il est vrai, à certaines indispositions de leur âge, mais rien de grave ne les arrête. [MASK] seul a connu la souffrance. Je ne m’en plains pas : cette douloureuse épreuve a modifié son caractère, et lui a laissé une tendre compassion pour ceux qui souffrent.

['elle', 'qui', 'il', 'et', 'nous']	Yvonne	[MASK] accourt dès qu’elle a fini ses leçons. Nous sommes obligés d’user d’autorité pour l’envoyer à la promenade. Elle s’est soumise, bien entendu, mais elle a trouvé le moyen de s’occuper de son frère, lorsqu’elle est loin de lui.

['qui', '1', 'je', 's', 'ne']	Yvonne	[MASK] prétend qu’il serait sage de profiter du beau temps pour faire une course. Son père lui promet depuis deux ans qu’elle ira avec ses frères au lac du Croizet. Cinq heures de montagne ! j’ai tenté vainement de mettre obstacle à ce projet ;

['</s>', 'elle', '"', "c'", "'"]	Yvonne	La musique, les oiseaux et les fleurs ont perdu tous leurs charmes en ce moment. [MASK] est entrée chez moi, ayant déjà revêtu le tablier d’office. Ses joues pouvaient rivaliser avec la fraîcheur des cerises. « Ma chère maman, venez ;

['elle', 'maman', 'madame', 'monsieur', 'tu']	Victorine	; mais l’amour des parents est si fort, si grand, qu’ils aiment leurs enfants, même lorsqu’ils sont laids et qu’ils ont des défauts. — Maman, si [MASK] vient me voir, je lui réciterai la fable du Hibou.

['elle', 'elle-même', 'jeanne', 'celle-ci', 'il']	Yvonette	Le succès rend bienveillant ; [MASK] ne s’est point fâchée ; selon elle, les dupes seront ceux qui ne mangeront pas de ses confitures Vraiment, ill faut que je sois bien sûre de l’indulgence de mes lecteurs à venir pour noter de pareils enfantillages.

['il', ',', 'ali', 'pacha', 'sultan']	Yvonne	[MASK] a rétabli l’ordre par ces mots prononcés avec calme : « Ne faites pas de tapage ; vous êtes des enfants ; vous aurez de la soupe, et pas de café comme les grandes personnes. » Joignant l’exemple au précepte, elle a mangé sa soupe.

['</s>', 'il', 'elle', 'chacun', '"']	Alphonse	Restée seule assez tard avec mon mari, l’occasion m’a semblé opportune pour l’engager à jeter les yeux sur mon journal. Nous avons ri et pleuré tour à tour. [MASK] m’a déclaré qu’il place le Livre de maman au-dessus de ses travaux scientifiques.

['celle-ci', 'madame', 'celle', 'maman', 'ma']	Suzanne	déjà cette enfant a de la prévoyance et de l’ordre. Il ne faut pas moins que l’entrain de ma fille pour dissiper la mauvaise humeur de [MASK], chez laquelle tout projet de voyage réveille le souvenir de son pays.

['elle', 'on', 'et', "j'", 'qui']	Yvonne	Quelques jours plus tard, [MASK] entrait dès six heures du matin dans la salle à manger, armée de ciseaux pour tailler de beaux ronds de papier, qu’elle trempa dans l’eau-de-vie et qui préserveront ses confitures admirablement réussies ; bientôt elle écrivait d’une main ferme sur chaque pot : Cerises 186....

['on', 'elle', 'tu', 'maman', 'dieu']	Auguste	— Maman, si [MASK] m’avait dit cela, je ne l’aurais pas cru ; car, avouez que c’est bien étonnant. — Sans doute. A mesure que tu grandiras, tu t’intéresseras aux merveilles de la nature. Tu es encore bien jeune pour comprendre ces choses.

['amour', 'amitié', 'adieu', 'émile', 'albert']	Henri	Les lettres d’[MASK], toujours gaies et tendres, dissipent les inquiétudes que cette séparation m’avait inspirées. Après nous avoir rendu compte de tout ce qui peut nous intéresser, il avoue avec sa candeur ordinaire que cette première correspondance à l’étranger le ravit, et qu’il conserve précieusement les timbres de la poste.

['moi', 'maman', 'elle', 'nous', 'lui']	Julienne	— Maman, elle pleure déjà ! — Vous pleurez toutes les deux, la paix est faite. Tu parleras simplement à [MASK] demain matin, et l’harmonie, sois-en sûre, se rétablira. » Je me félicite chaque jour du parti que j’ai pris.

['maman', 'papa', 'claire', 'marie', 'madame']	Julienne	J’ai annoncé à [MASK] que maman prendra désormais ses repas avec nous, et qu’il faut bien soigner l’ordinaire. Notre zèle, à toutes les deux, est si grand que le docteur a été obligé d’indiquer un régime dont la convalescente ne doit pas s’écarter.

['elle', 'marie', 'jeanne', 'madame', 'marguerite']	Ziunia	comme [MASK] était contente, et qu’elle était bien à sa place dans un semblable lieu ! Chère petite, vous aussi vous aimerez les pauvres, vous les visiterez, car déjà vous travaillez pour eux de vos mains blanches. Après le repas, les orphelines nous ont gentiment remerciées.

['</s>', 'il', 'elle', '-', 'leur']	Henri	; car depuis l’âge de six ans, ils montent à cheval, sautent les barrières, et il n’est pas rare qu’ils suivent leur père à la chasse. [MASK] paraît peu sensible à de tels récits ;

['ma', 'la', 'maman', 'mon', 'une']	Constance	Ma fille arrose ses fleurs régulièrement et dans la mesure qui convient à chacune. Ce matin, [MASK], désireuse de réparer sa maladresse d’hier par une attention, s’est chargée, hélas ! de ce soin : les plantes nagent dans l’eau, et le parquet est inondé.

['il', ',', 'on', '.il', 'et']	Fifi	) [MASK] a deviné qu’il se passait un événement grave et heureux. Il s’est mis à chanter ses plus beaux airs ; et, à la fin de chaque morceau, il tournait la tête à gauche et à droite, comme pour solliciter nos applaudissements.

['</s>', 'il', "n'", 'elle', '--']	Suzanne	Ma mère m’a dit, les larmes aux yeux, que c’était positivement la plus grande joie qu’aient éprouvée nos enfants. [MASK] a eu la loyauté d’en convenir. Je vais entretenir le sentiment de l’aumône dans le cœur de mes bien-aimés.

['son', '.', ';', 'le', ':']	Suzanne	Sa bonne mine, sa jolie figure fixent l’attention ; on s’arrête pour le regarder, on questionne [MASK]. Nous passons la plus grande partie du jour dehors. Cet air salin fortifie mon enfant, sa santé est excellente.

['il', 'qui', 'tu', 'ça', 'elle']	Auguste	ton papa est un peu physicien, et [MASK] le sera peut-être davantage un jour. — Papa est physicien ? — Oui, mon enfant : un physicien est un homme qui connaît la nature de l’air, du feu, de l’eau et de la terre.

['eux', 'lui', 'nous', 'moi', 'plaisir']	Yvonne	Le plaisir de lui donner le bras est une faveur qu’ils réclament tour à tour. La toilette de mes collégiens se ressent de cette douce influence ; ils ne sortent avec [MASK] qu’après avoir rétabli l’ordre d’une chevelure tant soit peu compromise les autres jours ;

['elle', 'on', 'il', "j'", 'celle-ci']	Yvonne	Ces visites ne peuvent distraire ma fille de la pensée des confitures, et comme tout passe, après avoir observé patiemment les cerisiers pendant plusieurs semaines, [MASK] a eu l’immense satisfaction de voir arriver le moment de se mettre à l’œuvre.

['elle', 'elle-même', 'abord', 'autrui', 'isabelle']	Yvonne	Ma fille a éprouvé une grande surprise, et peut-être bien qu’un peu d’envie s’ajouta à ce sentiment. Les étrangers furent l’objet d’une admiration particulière ; mais les canaris fixèrent davantage l’attention d’[MASK], car elle projeta aussitôt d’avoir, sinon une volière, du moins une grande cage.

['demain', 'il', 'dimanche', 'tu', 'peut-être']	Henri	nous nous reposerons deux jours ; c’est demain dimanche, [MASK] viendra. Il est venu hier ; la journée s’est passée gaiement ; les trois enfants étaient heureux de se revoir, et mon fils a accepté courageusement les privations de ce voyage.

['celle-ci', 'mademoiselle', 'madame', 'marguerite', 'maman']	Yvonne	J’ai donc annoncé à [MASK] qu’elle donnerait peu de temps aux ouvrages d’aiguille dont le but est sans utilité, et que désormais elle s’exercera à la couture, dans laquelle je comprends le raccommodage, très-facile d’ailleurs, de son trousseau.

['</s>', 'le', 'celui-ci', 'chacun', "l'"]	François	Bientôt l’appétit nous conseilla de chercher un endroit convenable pour étaler nos provisions. [MASK], très-identifié avec ses jeunes maîtres, s’élança en éclaireur et revint au bout de quelques instants nous annoncer qu’il y avait non loin de là une belle salle à manger.

['avoir', 'abord', 'ont', 'aient', 'arrivent']	Yvonne	Selon elle, c’est une indiscrétion. Il y a des habitudes clichées dont la tendresse même ne peut triompher. Je ne regrette nullement que la papeterie et le nécessaire d’[MASK] aient à subir une invasion qui met si cruellement à l’épreuve son esprit d’ordre un peu exagéré.

['on', 'elle', 'mademoiselle', 'il', 'maman']	Julienne	Elle engageait son père à sortir ec eux, quoiqu’ils sussent très-bien s’occuper tranquillement. La maison est dans un ordre parfait : [MASK] m’a dit que Mademoiselle ne faisait plus de fautes et qu’elle la croyait capable de commander un dîner de douze personnes.

['elle', 'mais', 'et', 'lui', 'm']	Constance	; [MASK], elle, se réjouit de laisser les livres et les cahiers. Cependant elle participe volontiers aux leçons d’anglais ; son amour-propre en sera flatté, car elle est en cela plus avancée que ma fille.

['elle', 'puis', 'mais', 'et', 'celle-ci']	Yvonne	Ça vous fait plaisir, n’est-ce pas ? » Je tenais mon fils dans mes bras. (Page 27.) J’ai répondu oui négligemment sans lever les yeux ; [MASK] s’est éloignée. Cette vanité d’enfant a éveillé en moi de sérieuses réflexions.

['il', 'elle', 'jésus', "j'", 'on']	Henri	Je m’étais flattée quelque temps d’échapper à l’enfant terrible. Vaine illusion !... [MASK] avait cinq ans, je l’emmenai avec moi dans une maison où il espérait trouver un camarade ; le camarade était sorti. Mon fils ne tarda pas à me dire : «

['</s>', 'elle', 'et', 'qui', 'il']	Suzanne	Ses joues pouvaient rivaliser avec la fraîcheur des cerises. « Ma chère maman, venez ; jamais conscrit n’aura mieux obéi à son caporal que vous obéira votre petite fille. » J’allai aussitôt diriger la première partie du programme. [MASK] fut admise à partager la besogne.

['toi', 'moi', 'une', 'un', 'maman']	Constance	Ta chambre dépouillée de ses ornements plaira moins à [MASK]. Peut-être que les oiseaux et les fleurs la consoleront un peu d’avoir quitté sa mère, car toutes ces jolies choses seront une nouveauté pour elle. — Et où serai-je, moi ?

['</s>', 'il', 'on', '-', 'elle']	Alphonse	La bonne fille ne voyait que l’inconvénient qui pourrait résulter pour eux de ne pas courir et sauter. Je fus avertir mon mari de ce qui se passait. [MASK] jugea comme moi que le bras d’un père était seul digne d’abattre cette branche ;

['un', 'indra', 'achille', 'alexandre', 'une']	Auguste	Ces bijoux de chevaux s’attellent à une petite voiture qui ne circule que dans le parc ; un groom de petite taille les conduit. Je prévois qu’[MASK], qui a encore besoin de ménagements, usera souvent de cet attelage. « Est-ce que ce sont des chevaux polonais ?

['elle', 'eux', 'elles', 'ici', 'amis']	Auguste	J’observe avec émotion la conduite de mon fils : il passerait volontiers toutes ses récréations près d’[MASK] ; il n’est nulle part aussi heureux que sur sa petite chaise, imaginant mille jeux, étudiant les désirs de son frère, et les satisfaisant avec un art et une délicatesse au-dessus de son âge.

['elle', 'on', 'il', 'une', 'elles']	Auguste	J’ai bien vu que mes frères racontaient exprès des histoires amusantes. Je crois même qu’[MASK] a inventé celle du gros monsieur qui, entrant dans l’omnibus complet, demandait qu’on lui fît une petite place. Si mes frères étaient toujours ici, je serais contente

['terre', 'cheval', 'être', 'peine', 'demi']	Henri	; il ôta ses souliers et les offrit au petit paysan, qui ne vit dans cette action généreuse que l’ignorance de mon enfant, rit beaucoup, et montra son grand pied à [MASK] désolé de remettre ses souliers.

['</s>', '--', '-', 'il', 'monsieur']	Julienne	Je n’ai pas voulu en connaître le détail, et j’ai prescrit à ma cuisinière de suivre fidèlement les ordres de ma fille. [MASK] a levé les yeux au ciel. L’admiration des deux frères pour leur sœur se trahit sous mille formes ;

['</s>', 'elle', '"', 'on', 'qui']	Yvonne	combien j’admire celte vertu, et que je suis heureuse de la voir briller dans ma fille ! [MASK] sent la joie et la peine des autres. Avec quel empressement elle vient solliciter une aumône pour ceux qui lui tendent la main ! Elle est toujours disposée à obliger.

['</s>', '_', '-', '"', '=']	Suzanne	On fait bien des exceptions quand on s’amuse ; on devrait en faire aussi quand on a du chagrin. [MASK] a passé la nuit près de maman. Comme on est heureux d’être vieux pour faire à sa tête ! Ma bonne est capable de veiller quinze jours de suite ;

['il', 'on', 'elle', 'augustin', 'hugo']	Auguste	Elle voulait au moins m’entendre dire qu’[MASK] avait été courageux, et j’ai eu de la peine à lui faire comprendre qu’il n’a été que téméraire. Mai. Le printemps nous invite à partir. Nous ne nous ferons pas prier.

['</s>', 'on', 'il', 'elle', '--il']	Suzanne	Tout le monde parle à la fois ; c’est un tapage à rompre la tête ; c’est charmant, délicieux. Je ne pouvais me lasser de regarder mes garçons. [MASK] a vu au premier coup d’œil que les pantalons sont trop courts.

['</s>', 'elle', '--', '_', '"']	Yvonne	nous comprenons mieux encore combien elle était nécessaire. L’union qui existe entre nos enfants est une de nos plus grandes joies : jamais de querelles sérieuses, point de jalousies. [MASK] est aimée et protégée par ses deux frères ; là est tout un avenir de bonheur !

[',', 'elle', ';', 'lui', '...']	Suzanne	elle donnait aux choses les plus désagréables un tour qui provoquait la gaieté la plus franche. Pendant qu’on cherchait le cuisinier retraité et des chevaux, [MASK] et les enfants essuyaient avec des morceaux de papier la vaisselle sortie, en notre honneur, d’un buffet de parade.

['</s>', 'elle', 'je', 'cela', '-']	Alphonse	; selon elle, les dupes seront ceux qui ne mangeront pas de ses confitures Vraiment, ill faut que je sois bien sûre de l’indulgence de mes lecteurs à venir pour noter de pareils enfantillages. [MASK] m’approuve toutefois ; cette lecture le repose et l’amuse.

['il', '</s>', 'a-t-il', 'on', 'a-t-on']	Alphonse	? [MASK] dit que la nourriture ordinaire de l’écureuil consiste en fruits, en noisettes et en glands. Il fut bientôt servi, et il eut la politesse de porter à sa bouche, avec ses pieds de devant, une petite pomme qu’il parut trouver excellente.

['</s>', '"', '_', '-', ')']	Auguste	; elle vient me voir à la récréation du collège, et m’apporte des marrons ou des cerises, suivant la saison. On dirait qu’elle sait mes pensées. [MASK] circule dans sa petite voiture. (Page 127.)

['</s>', '-', "c'", "--c'", 'elle']	Julienne	Quand nous sommes assurés de leur honnêteté, il est avantageux de fermer les yeux sur les fautes sans importance. On simplifie beaucoup la vie en laissant tomber certaines choses. [MASK] est une bonne fille ; elle ne tardera pas à reconnaître ses torts. — Maman, elle pleure déjà !

['qui', 'il', 'unité', ',', '(']	Yvonne	Quelle ingratitude serait la nôtre, si nous n’aimions pas un Dieu si bon ! Rien de plus aimable et de plus touchant que l’admiration et les naïves réflexions de ces chers petits. Un orage terrible a éclaté dans nos montagnes. [MASK] était tremblante auprès de moi

['qui', 'il', "j'", ',', 'et']	Ziunia	[MASK] habite une chambre dont la fenêtre est entourée de lierres attachés à un gros chêne. Une société d’écureuils attirés par les friandises que la petite dépose sur la fenêtre vient chaque jour se régaler sous ses yeux, et de nouveaux spectateurs ne les intimident pas.

['</s>', 'cela', 'il', 'elle', '"']	Henri	» Ce ne fut pas sans peine que nous parvînmes à faire rentrer le poisson dans sa demeure. La pensée qu’il y était mieux eut seule le pouvoir de convaincre notre espiègle. [MASK] dit à merveille la fable du Loup et l’Agneau.

['ceci', 'cela', 'ça', 'que', 'non']	Auguste	« Maman, m’a dit [MASK], c’est vrai qu’il y a des enfants bien plus malheureux que moi : avez-vous remarqué cette petite fille aveugle qui boit dans un verre rose ? Elle ne voit ni son papa, ni sa maman, ni les catalpas en fleurs, ni la rivière

['elle', 'il', 'et', 'lui', ',']	Yvonne	[MASK] tourna la tête en se mouchant. « Ne veux-tu pas m’entendre, ma fille ? — Oh ! si, maman ! — Figure-toi, ma chérie, que les rôles sont changés : c’est moi qui pars, et tu restes avec ta tante.

['esprit', 'autrui', 'âme', 'enfant', 'enfance']	Auguste	» Ces petits entretiens me ravissent. J’oublie l’infirmité d’[MASK] en voyant se développer son intelligence, en voyant son cœur se former. Quand je songe à sa paresse d’enfant, à sa turbulence, à ses colères, je n’ose plus me plaindre.

['henri', 'pierre', 'monsieur', 'jean', 'charles']	Alphonse	Est-ce ainsi que j’ai vécu !... Ces pensées me sont inspirées par l’infirmité de mon enfant ; je dois en tenir compte... je travaillerai près de lui, pour lui ; il faut que je me mette en mesure de suppléer [MASK] dans ses fonctions de précepteur.

['elle', 'il', 'on', 'emma', 'annette']	Yvonne	Une jeune femme me disait un jour, en considérant sa fille âgée de cinq ans : « Je voudrais qu’elle restât ainsi pendant dix ans : c’est si gentil ! » Moi, j’aurais voulu qu’[MASK] restât petite, parce qu’elle était heureuse : ce n’était pas plus raisonnable.

['</s>', '-', 'on', 'il', 'elle']	Yvonne	; toutefois j’aime l’audace de mon jeune fils. J’y vois le germe du courage vrai qui doit être la première qualité de l’homme, le protecteur de la femme. [MASK] m’a demandé une explication sur le tonnerre ;

['</s>', 'elle', 'on', '...', 'chacun']	Yvonne	voulez-vous nous permettre de ramasser les broussailles du parc et d’en faire des petits fagots qui serviront à allumer les grands ? » [MASK] s’est enthousiasmée pour ce projet, et, mon consentement étant donné, on s’est mis à l’œuvre pendant la récréation.

['elle', 'elles', 'eux', 'eugénie', 'adèle']	Auguste	; il est triste, je le vois, malgré tout le soin qu’il met à me le cacher. Il est souvent près d’[MASK], lui lit et lui raconte des histoires. Nous sommes encombrés de livres roses et bleus.

['dieu', 'léonard', 'lui-même', 'celui-ci', 'raphaël']	Séraphin	Son talent de dessin s’applique merveilleusement à l’organisation des ombres chinoises qu’elle a montées sur un tel pied, que [MASK] lui-même en serait jaloux. Nous donnons de vraies représentations. Parents et enfants s’amusent chacun pour leur compte.

['encore', 'aussi', 'moi-même', 'ainsi', 'davantage']	Yvonne	Je souris à cette question naïve, et je rassurai [MASK] : les mères ont facilement les larmes aux yeux lorsqu’elles pensent à leurs enfants. L’émotion étant passée, la petite fille reprit le fil de son discours : « Mère, je voudrais bien savoir ce que vous avez déjà écrit.

['et', 'qui', ',', 'il', 'elle']	Yvonne	[MASK] lui sauta au cou en disant : « Je vous aime beaucoup ; et je veux apprendre tout, tout pour être savante. » Nous avons échangé un sourire, et je suis restée seule. Le calme et le contentement règnent dans notre intérieur.

['enfance', 'augustin', 'enfants', 'enfant', 'autrefois']	Yvonne	Mon frère a eu l’idée de mettre en action deux livres favoris d’[MASK] : Les Mémoires d’un âne et les Mémoires d’un Caniche, ont été joués hier au soir ; chacun fait un personnage : petit garçon, âne ou chien, maman ou petite fille.

['lui', 'robert', 'jacques', 'charles', 'georges']	Auguste	Quand ils sont tout petits, on les laisse vingt-quatre heures sans manger.—Yvonne et [MASK] ont jeté un cri d’effroi. — Puis on varie la nourriture à mesure qu’ils croissent. Ils mangent, savez-vous, toutes sortes de graines, d’herbages et de légumes.

['autrui', 'araignée', 'avant', 'adam', 'acier']	Yvonne	il veut se rendre compte des choses : il arrache les fleurs de son jardin pour voir comment elles poussent, il découd les bras de la poupée d’[MASK] pour s’assurer de ce qu’il y a dedans. Cette disposition étant bien dirigée peut le conduire à des études sérieuses.

['enfance', 'autrefois', 'été', 'hiver', 'agrément']	Auguste	L’Ami des enfants était unique autrefois, et nous nous en contentions ; mais aujourd’hui que d’amis consacrent leur plume à l’enfance. L’art ajoute ses merveilles à ces œuvres amusantes. Les fleurs tiennent une grande place dans les distractions d’[MASK].

['nous', ',', 'qui', 'et', 'que']	Marguerite	[MASK] nous intéressa tous à ses récits : « Ils sont si gentils, dit-elle, si gais ! quand je suis de mauvaise humeur, ce qui m’arrive quelquefois, je viens près de mes canaris, leurs chants me remettent bien vite en gaieté.

['qui', 'elle', 'femme', 'mère', 'épouse']	Yvonnette	[MASK], sagement assise sur le dos d’un joli âne noir, faisait partager tous les plaisirs de la promenade à sa poupée. Mon mari avait consenti à quitter ses livres ; lui et moi suivions à cheval ; bon papa et bonne maman avaient préféré la voiture, qui renfermait aussi les provisions.

['lui-même', 'm.', 'aussi', 'hier', 'chez']	Auguste	Je n’étais pas mariée, lorsqu’il nous a quittés. Quelle émotion a été la nôtre !... En un quart d’heure le gros des événements a été débrouillé. Mon mari a appelé [MASK] son frère ; j’ai éveillé les enfants en leur annonçant la grande nouvelle.

['on', 'il', 'elle', 'cela', 'celui-ci']	Yvonne	La morale a été qu’au lieu d’avoir fait un acte de courage, [MASK] a fait un acte d’amour-propre et une grande imprudence. La chère petite n’en revenait pas : « Comment, ce n’est pas du courage ? Bien sûr, maman ?

['</s>', '--', '-', 'mais', '"']	Yvonne	Sa douceur est sans mollessse. Il commet parfois, il est vrai, de légères fautes, mais qui ne sont point assez répétées pour être regardées comme la marque de défauts accentués, et n’obligent point à une lutte continuelle. [MASK] n’est-elle point ainsi ?

['il', 'jour', 'soleil', 'elle', 'matin']	Auguste	[MASK] se lève à son tour, il ne revient pas. Enfin, ils reparaissent tous les trois, déclarant qu’il est impossible de retrouver les clefs. Un éclat de rire général accueille cette nouvelle, d’autant plus grave que la clef du caveau est avec les autres.

['il', 'on', '</s>', 'elle', '--il']	Julienne	. [MASK] vient de me faire remarquer que je n’ai pas écrit la dépense depuis quatre jours. Ses comptes sont fort embrouillés. Si maman savait cela, elle serait mécontente. Je ne m’occupe même plus de mes oiseaux ;

['</s>', '_', 'tu', '--', '-']	Julienne	ils n’ont pas d’éducation, et l’esprit naturel, pas plus que le bon sens, ne peut suppléer entièrement aux nuances qui servent à éviter les chocs même entre gens bien élevés. [MASK] a eu tort, mais tu as provoqué le tort par ton étourderie.

['il', 'qui', 'on', 'et', '</s>']	Auguste	Maman, [MASK] vient de me dire qu’il voulait être un physicien, cela me fait beaucoup de chagrin. » — Et pourquoi, ma chérie ? — Je ne sais pas ; mais je me figure qu’un physicien est un homme bien extraordinaire.

['</s>', 'il', 'on', '--il', 'qui']	Auguste	Les bonshommes de paille n’ont effrayé les moineaux que pendant un seul jour. [MASK] a dit au fermier d’être tranquille, qu’il lui promettait de les chasser. Cette promesse, à laquelle on ne croyait guère, s’est réalisée, au moins pendant un jour.

['il', 'en', 'rodin', 'delacroix', 'on']	Pierre	Comme tant d’autres, [MASK] avait gardé le plus beau pour la fin : il tira d’une boîte une douzaine de jolis papillons piqués sur un morceau de papier : « Ceux-là, dit-il, c’est mon gars qui les a attrapés pour vous. »

['qui', 'il', 'père', 'elle', 'mère']	Alphonse	[MASK] lui a fait commencer le latin, et il est charmé des heureuses dispositions de son élève. L’esprit du pauvre cher enfant s’intéresse à tout : une fleur, une touffe de mousse, un petit caillou, il veut savoir le pourquoi et le comment de tout ce qui frappe son attention.

['il', 'elle', 'un', 'une', 'enfant']	Auguste	Je lui ai signalé plusieurs défauts sur lesquels notre attention est éveillée, il a ri. Mon frère trouve charmant qu’[MASK] qui a déjà 6 ans ne connaisse pas ses lettres ; il a une prédilection marquée pour lui, sans doute parce qu’il porte son nom�

['un', 'il', 'une', 'être', 'administration']	Auguste	C’était, selon lui, le présage de grandes choses. Peut-être cet enfant prendrait-il une forteresse d’assaut.... ni plus ni moins. Au reste, la hardiesse d’[MASK] tient à son excessive curiosité, non pas à une curiosité vulgaire qui consiste à regarder et à écouter

['</s>', "c'", "--c'", 'elle', '"']	Yvonne	et je veux apprendre tout, tout pour être savante. » Nous avons échangé un sourire, et je suis restée seule. Le calme et le contentement règnent dans notre intérieur. [MASK] est vraiment une gentille petite fille. Elle donne du bonheur à sa gouvernante ;

['moi', 'lui', 'toi', 'vous', 'nous']	Auguste	Quelques instants plus tard, les garçons se sont emparés des béquilles et se sont exercés à s’en servir. « Oh ! mais c’est très-amusant ! s’écria l’un d’eux ; voyez, comme je cours !... » Il faisait des sauts et des gambades. Tous riaient, même [MASK].

['vous', 'toi', 'elle', 'lui', 'marthe']	Suzanne	Et puis, on aura tant de chagrin de nous voir partir si tôt !... » Je partage ses regrets : ce qui ne nous empêche pas, [MASK] et moi, de faire nos paquets en toute hâte, afin de profiter du premier rayon de soleil pour nous mettre en route.

['lui', 'lui', 'toi', 'sa', 'son']	Julienne	Papa m’a acheté un cuisinier royal et je l’étudié en cachette avec [MASK]. Nous avons attrapé mon oncle en lui servant dans une croûte de riz des pattes de coq frites. Tout cela m’amuse, et cependant je serai bien contente de laisser les rênes du gouvernement, selon l’expression de papa.

["c'", 'il', '</s>', ',', "--c'"]	Henri	Je les cherche, je les trouverai un jour. [MASK] est un gros garçon de bonne humeur, parfois d’une gaieté folle, espiègle, hardi, courageux sans témérité ; il ne résiste pas à une larme, il cherche à lire dans nos yeux si nous sommes contents ou fâchés

['</s>', 'il', ',', '-', 'chacun']	Auguste	La joie a été générale en voyant entrer un plateau chargé de gâteaux et de tasses de chocolat. [MASK] s’est levé, et a pris ses béquilles (dont il fait l’essai depuis quelques jours), et a voulu s’asseoir à table.

['elle', 'on', 'maman', 'il', 'qui']	Alphonse	Le soir même, [MASK] m’a lu le journal de notre enfant bien-aimée. CHAPITRE XXVI LA MALADIE DE MAMAN 1 er décembre. — Maman n’a pas déjeuné à table ce matin, elle ne déjeunera même pas du tout, car elle a la fièvre....

['aimer', 'apprendre', 'abord', 'écrire', 'agir']	Alphonse	Sans doute, mes enfants ont absorbé une partie de mon temps, mais que d’heures auraient pu être employées à la culture de mon esprit ! C’était le désir d’[MASK], et s’il m’eût trouvée plus sédentaire, il m’aurait certainement dirigée dans ma seconde éducation.

['et', ',', 'qui', '"', 'il']	Alphonse	[MASK] rassura les enfants sur le sort de cet hôte passager : « Il parcourt les forêts, demeure sur la cime des arbres, y fait son nid, cueille des graines, boit la rosée, et ne descend à terre que quand les arbres sont agités par la violence des vents.

['ai', 'avons', 'on', 'a', 'toujours']	Yvonne	[MASK] fait projets sur projets, et je serai sans doute la première à vouloir les réaliser. Cette chère petite nous donne tant de satisfaction ! Elle est prévenante, pense à tout. Je ne connais pas de qualité plus précieuse dans la famille et dans le monde ;

["j'", 'maman', 'julien', 'paul', 'on']	Suzanne	D’ailleurs, les provisions de voyage étaient épuisées, et les enfants avaient faim. Pendant que [MASK] inspectait la cuisine, nous nous reposions dans une salle d’apparence convenable, et il était facile, avec un peu de philosophie, d’être satisfait de la situation.

['qui', 'elle', 'mère', 'et', 'fille']	Yvonne	[MASK], inspirée par sa gouvernante, voudrait voir la ville autrement que du balcon. J’ai refusé : les beaux jours sont trop précieux. Je ne blâme cependant pas la curiosité britannique. Je la préfère à l’indifférence trop commune parmi nous : Qui voyage s’instruit.

['</s>', 'on', '--je', 'je', 'il']	Yvonne	Le jour même, des faisans rôtis complétèrent nos connaissances. La faisanderie a été le sujet de la conversation pendant la promenade. [MASK] ne conçoit pas que ces gentils oiseaux aiment le goût de la fourmi dont l’odeur seule lui est désagréable.

['</s>', "j'", 'il', 'elle', "--j'"]	Suzanne	Maintenant que le consentement est donné, je vois que le danger est pour moi. Je veux que cette première toilette de bal soit un modèle de grâce et de bon goût. [MASK] est complice de ma vanité. Nous perdons beaucoup de temps à nous entretenir d’une chose toute simple.

['côté', 'maman', 'haut', 'celle-ci', 'près']	Maria	C’était bien le cas de placer l’érudition de [MASK] ; aussi l’enfant vint-elle frapper â notre porte dès six heures, pour nous souhaiter le bonjour en français. Elle resta stupéfaite devant nos trois parapluies ouverts, elle oublia sa phrase, et elle alla raconter la chose étrange qu’elle venait de voir.

['on', 'elle', 'il', 'aucune', 'aucun']	Auguste	La carte ne lui avait donné qu’une idée bien imparfaite de ce fleuve majestueux. Elle n’en revient pas. Elle voudrait apprendre la géographie par les yeux plutôt que par cœur. Grâce aux excellentes voitures qu’on trouve ici, nous prolongeons nos excursions sans qu’[MASK] en souffre.

['qui', 'elle', 'celle-ci', 'laquelle', 'et']	Yvonne	Le lendemain, ma mère, cette femme si modeste et si raisonnable dans ses goûts, avait une montre à répétition. Mon père déclara que c’était la première folie qu’il voyait faire à sa femme Par malheur, [MASK] fut bien vite blasée sur ce jeu fréquemment répété.

['ce', 'présent', 'quel', 'la', 'dire']	Alphonse	qui s’était écoulée jusqu’ici sans trop de nuages. J’ai déclaré à [MASK] que j’en avais fini avec les obligations du monde. Je veux profiter de la liberté que me donne la fortune pour vivre selon le besoin de mon cœur. Mon mari s’y attendait

