['le', 'en', 'la', 'georges', ',']	Irène	– Tu n’as pas cru cela, père, répliqua [MASK], sans relever les yeux. – Si fait, je l’ai cru, et je m’en suis étonné, peut-être même affligé. Sois franche avec moi… Elle n’est plus ici ?

['henriette', 'alice', 'hermione', 'annette', 'adèle']	Irène	Mais au fond du courroux d’[MASK] il y avait de la terreur. Elle sentait que sur sa tête un secret funeste était suspendu. – Je n’étais pas venue pour cela, dit la comtesse Marguerite après un silence, mais je vais vous apprendre ce que vous désirez savoir.

['eh', '</s>', '!', '"', '...']	Vincent	– Dis tout de suite que je suis la Providence, interrompit le colonel, la bouche pleine. Le potage est bon, mais il ne faut pas le faire payer trop cher. Eh ! [MASK], ma chatte, voulez-vous que je renvoie cette gamine-là ?

['elle', 'moi', 'lui', 'lui-même', 'nous']	Reynier	Nous savons que le colonel Bozzo était la tête d’une œuvre puissante qui avait la bienfaisance pour objet. On donnait grande attention à ses moindres actes, et chacun remarqua l’insistance avec laquelle son regard se fixait sur [MASK].

['et', 'celui', 'mais', 'celle', 'ce']	Vincent	À peine voyait-on à l’entour quelques petites fentes en forme de rayons. Le trou avait juste le diamètre d’une balle ordinaire. Le rideau, examiné, présentait une déchirure correspondante. – J’en étais sûr ! répéta [MASK] qui était plus blême qu’un cadavre.

['</s>', "c'", 'elle', '-', 'chacune']	Irène	Mais c’est un mode de la beauté, tout uniment, car dix autres carrosses, timbrés de blasons tout aussi gothiques, voiturent des demoiselles insignifiantes ou platement communes. [MASK] était la fille d’une ouvrière et d’un maçon. La race vient de notre mère Ève.

['que', ':', 'm', '"', 'monseigneur']	rossignol	on aurait trouvé sur lui, outre une paire de pistolets, un fort couteau, une corde de soie munie d’un crochet et un instrument de fantaisie connu dans le meilleur monde sous son joli nom de monseigneur. D’autres disent aussi [MASK].

['il', 'elle', 'cela', ',', "c'"]	Reynier	Le frère et le fiancé ! tout son cœur d’autrefois ! Y a-t-il des poisons pour le cœur, et peut-on verser à l’âme comme au corps le décevant sommeil de l’opium ! Ah ! si [MASK] eût été là, comme elle aurait imploré son pardon

['</s>', '-', 'on', 'il', '"']	Similor	demanda la dompteuse. – Aussi sûr que le voisin Mora en sait plus long que la terre entière à cet égard-là. [MASK] dit que le colonel, avant de mourir, avait avalé le papier où était couché le grand secret.

['julien', 'pierre', 'jacques', 'tom', 'celui-ci']	Échalot	! voulut interrompre [MASK], qui avait de grosses larmes dans les yeux. – Tais ton bec ! Je sais que tu as l’âme sensible, mais ça ne t’empêche pas d’avoir mal agi. Tu rentres tard.

['il', 'et', 'qui', 'le', 'lui']	Vincent	[MASK], resté seul, vida les tiroirs de son secrétaire. Il prit tout ce qu’il avait d’argent comptant, et fit un paquet de ses valeurs. Il descendit ensuite à son cabinet de travail où il brûla divers papiers, entre autres le plan de l’hôtel Bozzo.

['merci', '"', 'encore', 'mm', ':']	Échalot	C’est gros, cette affaire-là, je le sens. Va toujours, l’attaque nocturne est une frime : Monte dessus et arrive à ce que ton patron voulait te demander. – Quelle magistrate tu aurais faite ! murmura [MASK].

['il', 'et', 'elle', 'qui', 'harry']	Vincent	Mais, comme dans l’amour aussi, la possession tue et damne. Ces cœurs, si larges hier, se racornissent le lendemain. Quand le comte Julian jeta sa cigarette brûlée, [MASK] avait tranché à moitié la corde qui liait son bras gauche à ses flancs.

['john', 'robert', 'harry', 'georges', 'joe']	Vincent	– Cela te suffit-il ? demanda le colonel. – Oui, répondit [MASK], pour démolir ou pour bâtir. Je suis prêt ; tracez-moi ma besogne. Le doigt du colonel désigna le plan de tenture qui était à sa droite.

[')', '"', 'paul', ',', 'et']	Vénus	– C’est certain ! dit vivement [MASK], dont nous avons supprimé depuis longtemps les marques d’intérêt pour ne point allonger notre récit. Vous calculez juste. Elle avait quitté les coussins et refaisait sa toilette derrière le tableau qui lui servait d’abri. Elle ajouta :

['</s>', '"', '.', '...', 'le']	Reynier	! Je veux voir le trésor avant de mourir ! je le veux, je le veux, je le veux ! [MASK], lui, restait pétrifié, comme s’il eût été touché par la foudre. Le comte Julian lui dit à voix basse, mais distinctement :

['.', ':', 'la', '!', '"']	Vincent	La bataille est entamée. Le vieillard est dans sa forteresse, gardé par sa prudence et par son or. Le jeune homme marche seul à l’assaut. Il a pour lui la destinée. – Croyez-vous réellement à tout cela, belle dame ? demanda [MASK].

[',', 'celui-ci', 'lui-même', 'tout', 'le']	Vincent	Le drame arrivait à un tel degré d’étrangeté effrayante, que [MASK] garrotté par l’étonnement encore plus que par ses liens, restait inerte, concentrant toute son âme dans sa faculté d’entendre et de voir. Le comte Julian prit un siège qu’il plaça à côté de celui du colonel.

['il', "c'", 'elle', 'on', "--c'"]	Vincent	Du côté de la rue, quelque chose d’imperceptible, un pas lointain… [MASK] était juste à l’endroit où, de sa lucarne, il avait vu une fois une ombre rampant sur le mur. Il se pencha du côté de la rue pour mieux entendre.

['</s>', '"', '...', 'qui', '--oui']	Vincent	Si ça pouvait se mettre à l’exposition, le gouvernement y donnerait une première médaille. « La chose touche à la fois les vivants et le mort : celui qu’on croyait mort… Tiens ! voilà l’architecte qui commence à s’amuser ! [MASK], en effet, releva la tête vivement.

['rodin', 'celui-ci', 'bussy', 'henri', 'jacques']	Irène	Fuir ! c’est à peine si je pouvais marcher. Les cordes étaient entrées si avant dans ma chair ! Et ma tête était lourde comme si on l’eût remplie d’or… » – Toujours cette pensée de l’or ! fit [MASK] en s’interrompant.

['</s>', 'on', 'elle', '_', '--']	Irène	On eût dit qu’elle chuchotait maintenant dans l’étroite cour plantée de jeunes marronniers, qui séparait le pavillon Gaillaud du chemin. [MASK] prêta l’oreille attentivement et saisit quelques mots qu’elle assembla ainsi : – Du premier étage et même du second, rien : les arbres empêchent de voir.

['celle-ci', 'elle', 'celui-ci', 'il', 'chacun']	Vincent	Chez nous, ces jalousies tombant à l’espagnole ont mauvaise odeur. Ce sont les plus tristes de toutes les enseignes. Et cependant, nous ne pouvons passer franc devant celle-ci, parce que [MASK] s’arrêta court comme si son pied eût été cloué au sol subitement.

['il', 'on', 'elle', 'chacun', 'robert']	Vincent	Quand le tourbillon de poussière tomba, le coupé avait disparu, ou du moins on ne pouvait plus le distinguer parmi les quatre ou cinq véhicules qui se montraient au lointain rembruni de la route. Sans réfléchir, [MASK] abandonna la grande route et se jeta dans un chemin de traverse qui s’ouvrait sur la gauche.

['travail', 'table', 'campagne', 'devant', 'scène']	Vincent	Le long du mur qui touchait au jardin – à la place même indiquée sur le plan de [MASK] par le point rouge – il y avait une alcôve, et dans l’alcôve un lit d’ébène à colonnes massives, autour duquel se drapaient de sombres rideaux.

['il', 'celui-ci', 'elle', 'byron', 'on']	Piquepuce	Le jeune peintre passa au travers des bandits comme un trait et atteignit la fenêtre au moment où [MASK] disait en levant son pistolet : – Ça va les mettre sur le qui-vive au Grand-Départ et tout à l’entour. Tiens !

['celui', 'celle', 'julien', 'jacques', 'jean']	Vincent	Il affecta d’alourdir son pas pour descendre le perron. Roblot et le cocher échangèrent un regard. – Aidez-moi, dit [MASK] qui avait jeté son paquet au fond du coupé. Je ne me suis jamais senti ainsi : ma tête me pèse.

['madame', 'henri', 'marguerite', 'jacques', 'jeanne']	Vincent	sa chambre est celle où couche Mme la supérieure générale quand elle vient en inspection d’honneur. – Ah !… fit [MASK], qui se mit à jouer avec les cheveux de l’enfant. Tu te portes bien, sais-tu ? Je suis content de toi.

['qui', "c'", "n'", '"', '(']	Pierrot	Mais elle ajouta presque aussitôt : – Oui, oui, les portraits des Maîtres : Il padre d’agni, le Père-à-tous, et le marquis Coriolan, son petit-fils, un beau gars, s’il avait du poil au menton. [MASK] est

['cette', 'ce', ',', 'cet', 'en']	Marguerite	Les beaux yeux de celle-ci trahissaient en effet sa curiosité très vivement excitée. – Bien entendu, reprit [MASK], qui souriait, je ne me compare pas au roi. J’ai parlé seulement de problèmes à résoudre ; j’aurais pu dire aussi de certains obstacles à soulever, mais trêve de fanfaronnades

['m', 'b', 'f', 'mm', 's']	Cocotte	Nous aurions pu rencontrer aussi chez lui, de temps en temps, un jeune garçon de jolie figure, faraud d’estaminet, l’un des meilleurs ouvriers de la maison Berthier et Cie (serrures à défense et caisses de sûreté), que répondait au nom familier de [MASK].

['rodin', 'rodolphe', 'paul', 'charles', 'celui-ci']	Vincent	Et ils n’auraient pas même besoin de creuser une fosse, puisque à chaque pas un abîme est ouvert… » Ce passage de la lettre était fatigué et tout noirci par l’empreinte des mains de [MASK], qui avait dû la lire et la relire, les doigts encore chargés des souillures de son travail.

['elle', 'moi', 'mia', 'toi', 'maria']	Fanchette	Quant à [MASK], elle mangeait et gazouillait comme un oiseau. – Il faut que tu saches tout, père, disait-elle. Jamais il ne te racontera son histoire comme à moi. Ils ont été d’abord bien heureux, j’entends sa femme et lui.

['il', 'elle', 'on', 'chacun', '-']	Irène	Il remonta à pic, maintenant son adversaire sous l’eau par la position verticale qu’il gardait. « Les deux mains qui se crispaient autour de sa cheville lâchèrent prise… [MASK] respira ici fortement. – Non, fit la comtesse Marguerite, il n’était pas encore sauvé.

['</s>', 'elle', 'et', 'il', 'jeanne']	Irène	Ce n’était pas le délire qui lui mettait dans la bouche ces mots étranges : meurtres, brigandages, trésors, châtiments, tribunaux. Votre père sentait et voyait le tranchant de la hache suspendu sur sa tête. [MASK] joignit les mains en disant comme si elle eût imploré un juge :

['il', 'elle', 'on', 'celui-ci', 'henri']	Fanchette	Puisque tu t’intéresses à ces pauvres gens, chérie, je veux que tout change autour d’eux, comme si une bonne fée était entrée dans leur taudis par le tuyau de la cheminée. Comme [MASK] le remerciait avec effusion, il ajouta :

['ce', 'tu', 'ça', 'je', 'tout']	Lecoq	– Prends la meilleure bête de l’écurie, casse-toi le cou, écrase qui tu voudras, je payerai, mais au carré Saint-Martin dans un quart d’heure… et que [MASK] soit chez moi, à l’ordre, dans une heure ! Va.

[',', 'nous', 'et', '"', 'le']	Carpentier	La civilisation a des hontes abominables. La portière fut refermée, et la voix du préposé dit : – Allez ! Une demi-heure après, la voiture s’arrêtait de nouveau. – Descendons, mon camarade, dit le colonel, nous sommes arrivés. [MASK] obéit.

['plus', 'de', 'nombre', 'et', "d'"]	Irène	Je suis bien las, ma fillette. Es-tu couchée ? Ouvre, c’est moi. J’ai reçu ta lettre et me voici. Es-tu donc trop malade pour venir jusqu’à la porte ? – Ma lettre ! répéta encore [MASK]. Malade ?

['monsieur', 'celui-ci', 'monseigneur', 'jacques', 'pierre']	Reynier	Et vous ne cherchiez même pas à savoir pourquoi il ne se présentait plus chez vous ? – La dernière fois que [MASK] s’est présenté chez moi, il avait été convenu entre nous que sa visite ne se renouvellerait pas.

['celui', 'celle', 'jeanne', 'rodin', 'marguerite']	Vincent	– Même le mort ?… interrompit [MASK] qui essaya de sourire. – Le vieux et le jeune, continua la belle comtesse, l’aïeul et le petit-fils. Lequel des deux mourra cette fois ? La bataille est entamée.

['</s>', '"', '...', 'lui', '--']	Reynier	! [MASK] aussi avait aperçu deux lueurs parmi les touffes de laine crépue. Il visa, mais son doigt n’eut pas le temps de presser la détente. Un choc fit voler le pistolet hors de sa main et deux grands bras se nouèrent autour de son cou.

['moreau', 'villette', 'roux', 'blanc', 'navarre']	Piquepuce	Derrière lui, les deux bandes de Roblot et de [MASK] suivaient à pas de loup, mais elles ne dépassèrent pas la porte cochère. Seul, le nègre Petit-Blanc fut dépêché en avant et se coula comme un reptile le long des boutiques fermées.

['</s>', 'qui', '"', 'il', '-']	Vincent	Elles firent monter un flux de sang à son cerveau. Il se répéta : « Du calme ! du calme ! » Mais ses mains tremblaient. La lame du couteau, engagée trop brutalement, se rompit au ras du manche. [MASK] se leva furieux et blasphéma.

['</s>', 'lui', 'animal', 'chien', ',']	César	Et il se baissa pour caresser le chien. [MASK] qui, comme ceux de sa race, était d’ordinaire aussi doux que beau, loin de relever la tête amicalement à cette marque de clémence, poussa un grondement sourd.

['il', 'tout', 'ce', 'tu', 'on']	Roblot	Va. Tu auras gagné dix ans de gages dans ta matinée. Quand [MASK] fut sorti, le prétendu centenaire se redressa et arpenta la chambre à grands pas. – C’est la pierre d’achoppement, dit-il. Tout le reste a été sur des roulettes.

['elle', 'jeanne', 'marie', 'il', 'catherine']	Irène	En ce moment, [MASK] en était sûre ; son père travaillait pour aller au trésor. La hauteur de la croisée au-dessus du sol des jardins lui importait peu. Dans l’état mental qu’il subissait, on ne mesure pas les obstacles. Les fous ont toujours des ailes.

['elle', 'il', 'on', 'et', 'puis']	Irène	On frappa. [MASK] retomba sur son siège. Ce n’était pas le cavalier Mora. Dans son effroi, elle garda le silence. Une voix faible et fatiguée marmotta : – Est-ce que je me serais trompé de porte ? C’est pourtant bien l’étage.

['lui', 'nous', 'vous', 'nous-mêmes', 'dieu']	Vincent	Nous l’avons laissé vivre au même titre que [MASK] et pour ne pas tuer le secret avec lui. « L’autre encore, le dernier, qui ne connaît même pas son origine, le comte Reynier nous appartient. Nous n’avions même pas besoin de le détruire.

['lui', 'moi', 'le', 'elle', 'la']	Reynier	– Quoi qu’il arrive, madame, dit-elle, je vous remercie au fond du cœur. – Une poignée demain, garçon ! fit la dompteuse en se tournant vers [MASK]. On est artiste comme vous, quoique d’une différente catégorie.

['celui-ci', 'robert', 'pierre', 'jacques', 'john']	Vincent	? Je pense à tout, moi ! La gorge de [MASK] rendit une sorte de râle. – C’est bête, fit le colonel, tu n’avais qu’à rester tranquille. Je t’avais pris gâcheur de mortier pour faire de toi un gentilhomme.

['acier', 'achille', 'appui', 'étreinte', 'homme']	Irène	Il voulut s’arracher des bras d’[MASK], mais elle le retint, cachant dans son sein son visage baigné de larmes. – Père ! oh ! père ! balbutia-t-elle. Ne me quitte pas ainsi ! tu es fâché contre moi. Je n’ai que quinze ans.

['retraite', 'famille', 'dieu', 'père', 'repos']	Vincent	Et quand il avait frappé en vain trois ou quatre soirs de suite à la porte de la maison de [MASK], il se disait : – Père n’aime plus son chez-lui : il regrette toujours celle qui est morte.

['il', 'elle', 'alice', 'georges', 'jean']	Reynier	« Il y a un homme éternel qui ressuscite dans le sang comme le phénix revit dans l’incendie. Tu reconnaîtras le colonel, quoique tu ne l’aies jamais vu. – Père, dit [MASK], je crois que vous avez toute votre raison ;

['cela', 'ceci', 'il', 'elle', 'je']	Irène	– Je dois tout vous dire, mon père, fit [MASK] avec effort. Tout à l’heure, une personne accusait devant moi le cavalier Mora – et Dieu sait que je ne le croyais pas ! – d’être le chef des Habits Noirs.

['un', ',', 'le', 'et', 'dieu']	Vincent	Elle remarqua une toile d’assez grande dimension, brossée dans une manière énergique et heurtée qui rappelait le procédé des maîtres espagnols. – Il faut mettre cela sur le châssis, dit-elle, c’est beau. Viens voir, père ! – Qu’est-ce ? demanda [MASK], qui s’approcha.

["j'", 'ou', "--j'", "n'", 'et']	Reynier	[MASK] ignore ma démarche ; vous le verrez ou vous ne le verrez pas, à votre choix. Vous serez chez vous. Il se peut que vous trouviez votre père à l’hôtel ; il se peut que je vous le ramène moi-même à mon retour.

['il', 'ulysse', 'elle', 'et', 'lincoln']	Reynier	Néanmoins, [MASK] fit appel à tout son courage. Il rassembla ses forces en lui-même et donna une secousse terrible qui dégagea sa jambe gauche. « La droite restait serrée comme dans un étau, mais il eut conscience des efforts que faisait maintenant son ennemi pour remonter à la surface et reprendre haleine.

['</s>', "c'", "--c'", '-', 'elle']	Fanchette	– C’est trop parler de moi et de mes affaires, mademoiselle. – Du tout, du tout, fit le colonel, ça m’amuse. [MASK] est la maîtresse ici, pas vrai, trésor ? Elle s’assoirait sur la tête du bon papa-gâteau, si elle voulait.

['"', 'm', ':', 'mrs', '.']	Échalot	– Voilà deux nuits que je ne ferme pas l’œil. Où y a-t-il un tas de paille ? La dompteuse entendit et appela du doigt [MASK]. – Fourre-le dans le cabinet, dit-elle. Ce sera un bon débarras, car je vais avoir besoin de toi.

['et', 'moi', 'monsieur', 'mais', 'dis-je']	Vincent	! Il ajouta, comme en se parlant à lui-même : – Je m’en doutais ! – Au théâtre, dit-elle en ricanant, nous appelions cela « rater son coup de tampon ». Vous voilà bien bas, [MASK], mon pauvre ami !

['il', 'et', 'elle', 'qui', 'on']	Vincent	Son calcul tournait en acte. Il commençait la guerre. Dès cette première nuit, [MASK] monta la garde à sa lucarne depuis la brune jusqu’au point du jour. Bien des fois, pendant ces heures lentes, il se révolta contre lui-même ;

['celui-ci', 'catherine', 'georges', 'marguerite', 'raoul']	Carpentier	– Je vous en prie, monsieur, interrompit [MASK], dites-moi ce que vous voulez de moi. Vous me donnez la fièvre. Le colonel ne répondit que par un petit signe de tête amical. Il agita la sonnette posée à portée de sa main sur la table.

['</s>', ',', 'a', '"', 'est']	Vincent	: – Tu l’aimes bien, n’est-ce pas ? – Si je l’aime !… s’écria le jeune peintre, dont l’âme entière éclata dans ses yeux. [MASK] l’interrompit du geste et fit cette autre question : – As-tu quelquefois vu le colonel Bozzo-Corona

['de', 'un', 'une', 'des', ',']	Irène	Je te confie [MASK]. Quand je vous saurai tous les deux en sûreté, je commencerai la guerre. Tout seul, entends-tu ? Les Compagnons du Trésor n’ont pas droit. Moi, j’ai droit. Un homme qui posséderait de pareilles richesses pourrait faire le bien comme la grandeur même de Dieu

['lui', 'il', 'me', ',', 'elle']	Lecoq	[MASK] secoua la tête. – Je ne dis pas non, répéta-t-il, mais le temps vaut aussi de l’argent, et voilà six mois au moins que nous perdons. Chômage complet. Le vieillard mit sur la marche son pied chaussé de pantoufles fourrées.

[',', 'et', '"', 'entertainment', 'inc']	Cocotte	Si vous entrez, que ce soit à vos risques et périls ! Le bruit ne cessa pas tout à fait dans la serrure, mais il sembla mollir. Évidemment, on hésitait sur le carré. – Ça sent l’homme armé jusqu’aux dents ! grommela [MASK].

[',', 'toujours', 'tout', 'elle-même', 'exactement']	Irène	– Il faut que tu saches tout, père, disait-elle. Jamais il ne te racontera son histoire comme à moi. Ils ont été d’abord bien heureux, j’entends sa femme et lui. Elle s’appelait [MASK] comme la petite bien-aimée.

['il', "c'", 'jésus', 'tout', 'on']	Reynier	viens m’embrasser. Certes, certes, [MASK] est vivant. Ce n’est pas de lui que je parlais. Je perds un peu la mémoire. Voici les habits de ton mari, et je ne me souviens plus d’avoir eu l’annonce de votre mariage.

['marie', 'jeanne', 'caroline', 'jean', 'catherine']	Reynier	! Un bruit de fer se fit aussitôt dans la serrure. Alors seulement la voix de [MASK] s’éleva, grave et contenue. – L’homme et la femme Canada sont absents, dit-il. Revenez au jour si vous avez affaire à eux.

['merveille', 'cela', 'grâce', 'marguerite', 'donc']	Échalot	Et ils ont bien de la commodité pour s’entr’échanger des œillades, mélangées de petits bonjours avec mines et risettes, à cause que leurs croisées se regardent… – Mauvaise figure ! murmura la dompteuse qui semblait rêver. – Plaît-il ! fit [MASK].

['il', 'on', 'elle', 'chacun', 'julien']	Vincent	Au bout de cinq minutes, [MASK] s’essuya le front en laissant échapper le premier symptôme d’impatience. « Est-ce que je vais me laisser arrêter par un petit morceau de fer ? gronda-t-il avec un commencement d’irritation qui sembla le surprendre lui-même. Voyons

['il', 'qui', 'vieillard', 'elle', 'tout']	Vincent	[MASK] était immobile, les yeux fermés, la bouche contractée. – Est-ce que j’ai trop tardé, murmura le vieillard d’un air mécontent. Aussi les imbéciles ne savent pas lier un homme sans l’étouffer ! y sommes-nous, ma biche ? attention !

['"', 'le', 'il', 'un', 'je']	Reynier	« Sous le ciel sombre, au milieu de l’eau qui roulait impétueusement, [MASK], blessé déjà par deux fois, seul contre deux ennemis, et n’ayant que ses mains vides, retrouva du courage dans l’excès même de son danger.

['bataille', 'faust', 'voyage', 'job', 'goethe']	Reynier	! – Bien plus, il s’appropriait la plupart des faits contenus dans le récit de [MASK], dont il déplaçait seulement le lieu de scène. Il racontait ce drame comme s’il en eût été le principal acteur.

['hasard', 'moments', 'nuit', 'moment', 'instants']	Marguerite	Il y avait déjà longtemps que la lueur mystérieuse aperçue par [MASK] derrière la grille du tombeau avait disparu, et pourtant quelque chose semblait vivre encore dans le cimetière. On entendait de ce côté un bruit sourd et profond qui semblait indiquer un travail souterrain et des chuchotements murmuraient sous les massifs.

['charrue', 'ferme', 'meunier', 'pêche', 'café']	Reynier	Et quand elle aura l’âge, nous la doterons – grand-père est si riche et si généreux ! – pour qu’elle épouse ce brave garçon de [MASK], qui sera alors un beau jeune homme tout à fait. Elle était femme par la taille et par la beauté, mais son cœur restait enfant.

['on', 'il', 'elle', 'dieu', 'roi']	Vincent	[MASK] aurait donc dû bénir le défenseur providentiel qui s’était mis à l’improviste entre sa poitrine et le poignard. Il n’en était pas ainsi : la fièvre d’or le tenait, glacial et farouche délire qui calcule en dehors de toute logique humaine.

['qui', 'elle', 'celui-ci', 'celle-ci', 'lui']	Julian	« Ce fut alors que, désespérant de me protéger contre cette haine patiente dont elle connaissait d’ailleurs le motif, car [MASK], pour la séduire, lui avait confié le secret de ses espérances, ce fut alors qu’elle résolut de me séparer d’elle.

['</s>', 'il', 'on', 'elle', '--il']	Vincent	Quand il eut achevé sa toilette, il se planta devant la glace, dans cette posture à la fois gaillarde et cassée que le colonel prenait à ses heures de gaieté. [MASK] suivait désormais tous ses mouvements avec une véritable admiration. Il pensait : – La supercherie réussira.

['il', 'on', 'qui', 'elle', ',']	Vincent	[MASK] ne put voir ce qu’il y avait dans le trou. Mais ce devait être une serrure, car le colonel y introduisit une clef qu’il fit jouer : Après quoi il replaça soigneusement la planche et se releva. Son doigt caressa la boiserie, au fond de l’alcôve

["c'", 'il', 'elle', 'là', 'telle']	Reynier	Cela rappelait la terrible naïveté des ruses de guerre antiques, et il n’y avait qu’un homme affolé par l’épouvante qui pût s’attaquer à l’énorme mannequin qui encombra d’abord le seuil. Or, [MASK] était l’intrépidité même. Il attendit.

['monsieur', 'madame', 'celui', 'm.', 'mademoiselle']	Roblot	La voix de [MASK], qui était le valet de chambre, répondit : – On vient de la part du notaire de monsieur. – Je n’y suis pas. Qu’on revienne ! – La personne, insista le valet, m’a recommandé de dire son nom.

['et', '"', '(', ',', ')']	Carpentier	– Le chef ! répéta [MASK], le chef ! dans un si pauvre logis ! S’il revenait, je le tuerais comme un chien. Il ne faudrait pas faire des hélas, entends-tu ! Le chef ! qui peut être le chef maintenant ?

['il', ',', 'et', 'me', 'elle']	Reynier	[MASK] fit un effort pour voir clair dans la nuit de sa cervelle. Il n’y trouva qu’une pensée : le désir passionné de vous rejoindre pour combattre l’odieuse, l’absurde accusation qui l’écrasait. « Sa détresse avait vaguement la perception d’une fantasmagorie, créée pour vous tromper.

['</s>', 'celui', 'ce', 'le', 'un']	Reynier	? Et ils s’aimaient comme si le danger qui les pressait de toutes parts eut concentré en un foyer brûlant les ardeurs de leur jeune tendresse. [MASK] dont tout le passé n’était qu’un long culte n’avait jamais adoré ainsi.

[',', 'ce', 'il', 'de', 'le']	Irène	[MASK] n’était pas un expert, mais elle était femme et il s’agissait de celui qui avait occupé sa pensée depuis les jours de sa jeunesse. Le cavalier Mora lui écrivait souvent. Elle lisait et relisait ses lettres. Sa « main »

['il', 'elle', '--il', 'qui', 'ce']	Reynier	L’ignorance est d’or ! Il se leva pour la seconde fois. Quelque chose d’égaré était en lui. – Voilà pourquoi, murmura-t-il, [MASK] n’est pas avec moi à la maison. Je lui avais fait faire un atelier au second.

['il', 'on', 'elle', 'personne', 'je']	Vincent	Il importe peu. La fièvre d’or a son explication en soi comme tout délire. Nous ne plaidons pas, nous racontons. Depuis bien longtemps déjà, [MASK] n’essayait plus de résister. Non seulement il continua son travail solitaire, mais encore il s’adjoignit des aides.

['il', 'on', 'elle', 'chacun', 'chopin']	Reynier	On ne l’aime pas, mais on la craint. Je parle des mâles. Les femmes jugent mieux. Loin de détester les agneaux, elles les mangent. Elles ouvraient toutes leurs fenêtres, les voisines des premiers étages, quand [MASK] chantait dans sa mansarde.

['il', 'mais', 'et', 'ni', 'personne']	Vincent	La première fois qu’il avait aperçu cette lueur, [MASK] n’avait pu distinguer à l’œil nu ni le visage, ni même la tournure de l’homme qui la portait. C’était le dernier fil qui arrêtait la solution définitive du problème.

['il', '</s>', 'elle', 'et', '-']	Reynier	Et son regard furtif revint vers le modèle, dont il sembla détailler la toilette aristocratique avec une surprise croissante. [MASK] gardait toute la sérénité de sa loyale et belle figure. – Père, dit-il, je ne me suis pas ruiné en frais de séance.

['moi', 'toi', 'lui', 'moi-même', 'elle']	Reynier	Parce qu’elle pensait déjà depuis bien des jours : « Je vais être heureuse entre mon père et [MASK], mais je n’aurai plus mon amie, la mère Marie-de-Grâce, dont l’entretien, comme une ballade, chantée sous le balcon, à l’heure des sérénades, berçait le rêve de mes nuits… »

['charles', 'jean', 'georges', 'louis', 'harry']	Vincent	– J’ai dit la vérité, mon père, affirma la jeune fille. On a imité mon écriture. La pâleur de [MASK] se marbra de teintes grisâtres et il eut un tremblement par tout le corps. – Alors, c’est un guet-apens ! balbutia-t-il.

["l'", 'elle', 'et', ',', 'les']	Vénus	[MASK] écoutait avec une attention soutenue. Elle faisait parfois des questions. Elle essaya surtout d’obtenir des détails sur la vie de Vincent Carpentier au temps de sa misère et sur les rapports, si avantageux pour lui, qu’il avait noués avec le colonel Bozzo-Corona.

['celui', 'celui-ci', 'celle', 'jacques', 'jean']	Vincent	– Emmène-moi de là, dit [MASK] dont le regard allait malgré lui vers la toile. Je ne veux plus voir cet homme. Il a essayé deux fois… Du poison… la balle d’un fusil… le couteau est plus sûr, le couteau réussira.

['elle', 'il', 'on', 'madeleine', 'jeanne']	Reynier	; il faut nous abandonner tous les deux. Elle parlait du fond du cœur, et sa voix suppliait. [MASK] la contemplait en extase. Au plus lointain de l’absence et dans ses rêves d’amour, il ne l’avait jamais si passionnément adorée.

['elle', 'madame', 'comment', 'vous', 'mari']	Irène	C’est en m’occupant de vous, de vous seule, que je suis tombée sur les traces de ceux qui vous aiment. Tout ce qui précède est la réponse de l’oracle aux questions que je lui avais adressées : « [MASK], sa vie, sa famille »

['il', '</s>', 'elle', '"', "j'"]	Irène	Nous étions deux pour savoir où est le trésor, lui – et moi. Il est mort, je suis seul. [MASK] ouvrait la bouche pour dire : « Je n’ai pas de mari », et mettre fin à l’erreur où était son père.

['--il', '--', '--et', '--je', 'il']	Irène	Qu’y a-t-il donc dans cette tombe, sur laquelle ils ont mis le nom du colonel Bozzo-Corona ? [MASK] ne répondit pas. Dans le silence qui suivit, le père et la fille prêtèrent à la fois l’oreille à des bruits confus venant du dehors.

