['elle', 'qui', 'mère', 'il', 'on']	Agnès	[MASK] avait déjà fait ample connaissance avec ses cousines, et la bonne petite s’était dit qu’il ne fallait pas pleurer beaucoup de peur de faire de la peine à son oncle et à sa bonne. D’ailleurs, on ne serait pas longtemps sans se revoir.

['maman', 'monsieur', 'madame', 'papa', 'mademoiselle']	Trude	« Ma tante ayant dit à [MASK] qu’elle désirait une côtelette en papillotte pour son dîner, la bonne fille, avec laquelle je m’entends très-bien, est venue me trouver aussitôt, m’avouant qu’elle n’avait jamais entendu parler de ce plat.

['</s>', '--il', 'il', '--', 'qui']	Michette	moi je le sais ! [MASK] me l’a expliqué. Les ouvriers prennent une grande canne trouée aux deux bouts ; ils la trempent dans quelque chose de chaud, et soufflent de toutes leurs forces (c’est pourquoi on les appelle souffleurs), et ça fait du verre.

['qui', 'et', '"', 'de', ')']	Michette	[MASK], perdant toute timidité, traversa le salon pour aller embrasser sa fille. « C’est-y vrai que c’est toi qui parle en musique comme ça ? J’ai toujours dit que ce n’était pas un enfant comme une autre ; jouer la comédie sans l’avoir apprise

['george', 'catherine', 'celui-ci', 'paul', 'robert']	Christian	C’est même plus naturel, car les pauvres s’adressent à tout le monde, hommes et femmes. Donne-moi de l’ouvrage, Agnès ; je suis aussi habile que mes sœurs ; ce n’est pas beaucoup dire, n’est-ce pas ? » L’attitude de [MASK] était vraiment comique.

['il', 'elle', 'on', 'augustin', 'abraham']	Agnès	Donne-moi du tilleul, ne le sucre pas trop. » La garde-malade obéissait aux désirs de sa vieille amie qui se faisait parfois enfant, et racontait des histoires dont la fin arrivait toujours trop tôt. C’est ainsi qu’[MASK] apprit l’histoire de l’Ancien Testament.

['la', "l'", 'catherine', 'sa', 'napoléon']	Michette	La jeune servante fut donc accueillie comme elle méritait de l’être. Ayant reçu les instructions nécessaires à son bonheur, elle baissa la tète, et se plaça sous le joug de [MASK], enchantée de ressaisir le commandement prêt à lui échapper par la force des circonstances.

['moi', 'lui', 'nous', 'toi-même', 'toi']	Julienne	; d’ailleurs, tu peux prendre conseil de [MASK]. « Courage, chère enfant ; la prairie reverdira, les fleurs s’épanouiront, la forêt reprendra ses ombrages, car rien n’arrête l’imperturbable bonté de la Providence. Nous reverrons ensemble toutes ces belles choses.

['marie', 'pénélope', 'rome', 'marianne', 'celle-ci']	Trude	; s’il persistait, au contraire, à être désagréable, on parcourrait les galeries de peinture, et puis enfin on causerait au coin du feu. Une question grave s’éleva : Comment [MASK] allait-elle s’y prendre pour ne pas compromettre perdreaux et volailles ?

['"', '...', '_', '?', '</s>']	AGNÈS	; ta mise doit être en rapport avec ta position. Je ne comprends pas qu’une enfant raisonnable comme tu l’es se fasse du chagrin à propos d’une robe de soie. Ne m’aimes-tu donc pas avec ma vieille robe ? [MASK].

['dieu', 'la', "l'", '"', '</s>']	Michette	Tout cela s’exécutait avec un accompagnement de réflexions et de paroles détachées qui n’exprimaientpas encore tous les sentiments de [MASK]. Ces occupations multipliées n’avaient pas la puissance d’abréger le temps ; à l’en croire, toutes les pendules retardaient et l’horloge de la paroisse était une vraie patraque.

['celui', 'ceux', 'celle', 'chacun', 'jésus']	Michette	; toutefois, elle ne conserva pas sa dignité plus d’un quart d’heure. Elle se levait, passait d’une portière à l’autre, en marchant sur les pieds de [MASK] qu’elle interpellait à chaque instant pour lui faire partager ses émotions.

['elle', ',', 'et', 'il', 'on']	Agnès	[MASK] reprit bien vite sa sérénité ; l’indulgence dont elle était si digne eut un heureux effet sur ses études. Quelques mois plus tard, l’institutrice fière de son élève n’hésitait pas à lui donner le premier rang.

['</s>', "c'", 'elle', 'il', "--c'"]	Michette	Le jardin avait ses ombrages, les roses s’épanouissaient, la forêt sans feuilles encore avait des tapis de mousse sur lesquels notre enfant aimait à poser ses petits pieds. [MASK] était d’une tristesse à fendre l’âme.

['ce', ',', 'action', 'et', 'maintenant']	Agnès	C’était toujours [MASK] qu’elle appelait pour l’aider dans mille petits soins du menage ; non-seulement dans le but de la distraire, mais cette éducation pratique lui semblait indiquée par les circonstances. Personne ne pouvait prévoir jusqu’à quel point l’industrie serait atteinte, ni dans quelle position on se trouverait

['seigneur', 'dit-il', 'aussi', 'monsieur', 'ami']	Agnès	C’est un grand privilège, [MASK], de pouvoir témoigner sa reconnaissance à ceux qui nous ont fait du bien, et je ne m’étonne pas que tu le comprennes. « Que de gens se laissent combler de bontés sans songer à ce qu’ils doivent aux autres !

['et', 'toutes', 'non', 'de', '(']	Esther	.... Dieux puissants ! quelle étrange pâleur De son teint tout à coup efface la couleur ! [MASK], que craignez-vous ? suis-je pas votre frère ? Est-ce pour vous qu’est fait cet ordre si sévère ? Vivez. Le sceptre d’or que vous tend cette main

['il', 'paul', 'georges', 'socrate', 'tom']	Christian	Il était si drôle et si gai ! « Voyons, disait [MASK], il faut raisonner ; tous les garçons vont au collège. Il y a des vacances et alors on s’amuse du matin au soir. Je vous défends de pleurer, Mesdemoiselles !

['elle', 'il', 'henriette', 'elle-même', 'hélène']	Agnès’	; qu’il était libre de la rappeler, et cependant il y avait deux ans qu’[MASK]était partie sans qu’il eût osé se procurer le bonheur dont il jouissait en ce moment. Il éprouvait donc une véritable reconnaissance pour celle qui avait amené cet événement.

['jeanne', 'eve', 'marie', 'isabelle', 'hélène']	Agnès	Le lendemain, [MASK], à peine habillée, courut voir le loup étendu dans le vestibule. L’animal lui faisait encore peur : « Pauvre agneau, dit-elle, je crois bien qu’il n’a pas pu se défendre contre un pareil ennemi ! »

['celui', 'dexter', 'raf', 'toi', 'david']	Michette	ses regards se tournèrent vers lui instinctivement. Le dîner de famille fut animé ; chacun y fit honneur. Les cousines en voulurent un peu à [MASK] qui vint après le repas réclamer la voyageuse pour la mettre au lit. Les parents achevèrent la soirée sur une belle terrasse.

['par', ',', '(', 'de', ':']	CHRISTIAN	mais elle semblait indifférente à tout ce qui l’amusait d’ordinaire. Des larmes s’échappaient de ses yeux. Aussitôt qu’elle aperçut son cousin, elle changea de contenance et se mit à râtisser une allée irréprochable. [MASK]. Tiens ! qu’est-ce que tu fais donc

['elle', 'lui', 'toi', 'celui-là', 'moi']	Agnès	« Que dit, Monsieur ? nous séparer ! Faut que je m’en aille ?... Non, ma brave fille, c’est [MASK] qui nous quittera : je dois songer à son éducation. — Vous allez la mettre au couvent ? Je m’en méfiais.

['on', 'elle', 'qui', ',', 'il']	Agnès	[MASK] trouvait le temps long ; un petit billet bien tourné et bien tendre eut le succès qu’en attendait celle qui l’avait écrit : quatre jours plus tard, le bon oncle arriva. Vainement s’efforçait-il de sourire ; sa physionomie n’était plus la même.

['</s>', '"', 'il', 'on', 'elle']	Geneviève	Le vrai jeudi n’existerait pas moins, et il y aurait une semaine des trois jeudis. » Cette petite leçon de géographie divertit beaucoup nos jeunes amies tout en les instruisant. [MASK] prétendit qu’on pouvait gagner des heures ou au moins des minutes en marchant vers l’ouest toute une journée.

['ses', 'sa', 'les', 'son', 'elle']	Trude	Elle se rendait à l’église avec [MASK], et de là chez les pauvres pour parler de sa tante et entretenir dans leur cœur le souvenir de ses bienfaits. Puis, munie de ciseaux et d’un petit panier, elle dirigeait ses pas vers le jardin ;

['robert', 'georges', '-t-il', 'paul', '-il']	Michette	Elle fut enchantée d’apprendre que son oncle l’emmènerait à la campagne le lendemain. « Dans une des plus jolies campagnes du monde, ajouta [MASK] ; on voit toujours la rivière et les arbres : c’est mon pays. »

['</s>', 'elle', "c'", 'il', 'cela']	Agnès	Mais personne ne souffrait peut-être autant que la belle-mère : accablée d’infirmités, elle se croyait du moins arrivée à cette heure où l’âme se repose des luttes de la vie, et peut s’élever plus haut. [MASK] était l’objet de ses plus tristes préoccupations.

['"', ',', ':', ')', 'mrs']	Agnès	Ta présence me gênerait encore ; tu resteras auprès de ta tante qui est bien malade. Je suis sûr que tes soins lui manqueraient. Tu me sais plus près de toi, c’est déjà une consolation. « Oui, mon oncle, » répondit doucement [MASK].

['.', '!', '?', '...', ':']	AGNÈS	FRANÇOISE. Pas beaucoup : j’étais jalouse, parce que tu es très-sage, et que ça fait paraître mes défauts. C’est bien changé ! va ! je tâche de t’imiter ; seulement il y a une chose que je ne peux pas faire [MASK]

['moi', 'monsieur', 'madame', 'dit-il', 'mademoiselle']	Julienne	, et, son tour venu de parler, elle fit, sans sortir de la vérité, un portrait délicieux de l’enfant qu’elle quittait pour la première fois. « Vous l’aimerez, [MASK], je vois ça à votre bonne figure.

['le', 'la', 'les', 'moi', "l'"]	Agnès	Je veux que tu te reposes. Ton lit sera près du mien, et j’entends que tu dormes tard. » Dormir quand il fait jour, quand les oiseaux chantent et que les fleurs s’épanouissent ! Quelle pénitence pour [MASK] ! du moins elle le croyait ;

[',', 'geneviève', 'berthe', 'hélène', 'clotilde']	Agnès	Il avait pour principe qu’il faut initier la jeunesse, dans une sage mesure, aux pensées sérieuses. Après avoir promis une visite prochaine, l’oncle rassura de son mieux la grand’mère qui sentait en ce moment tout le poids de ses infirmités ; il embrassa tendrement [MASK] et partit.

['gouvernante', 'deux', 'tante', 'un', 'elle']	Julienne	Un temps magnifique favorisait les promenades. Lorsque les mamans faisaient des excursions trop longues pour emmener les enfants, une gouvernante et [MASK] les accompagnaient à la promenade de sept heures, et surtout dans l’avenue du Marteau, parce qu’on y voyait des garçons jouer à cricket.

['profusion', 'celle-ci', 'midi', 'terre', 'chacune']	Tom	» Le jardinage était aussi l’une de ses récréations favorites ; elle empruntait à [MASK] des fleurs toutes poussées pour enrichir son domaine ; on la voyait plus tard faisant des bouquets et des couronnes. Les oiseaux avaient aussi son affection.

['</s>', 'elle', 'il', 'on', 'chacun']	Agnès	mais les oncles doivent songer à l’avenir de leurs nièces, c’est un devoir. [MASK] écoutait ; elle ne pleurait pas, mais une grande pâleur accusait le trouble que cette nouvelle inattendue jetait dans son jeune cœur. « Et quand partirons-nous, mon oncle ?

['il', 'elle', 'et', 'corneille', 'hercule']	Tom	Le maître d’école lui fit présent de deux chardonnerets enviés de tous les voisins ; [MASK] remplissait la maison de bouquets ; il ne se passait pas une semaine sans qu’on vît les bonnes sœurs arriver avec quelque friandise de leur façon.

['il', ',', 'qui', 'elle', 'mère']	Françoise	[MASK] lui semblait déjà capable de s’occuper de la maison ; elle avait tout le charme de sa mère, et serait bientôt un sage mentor pour sa sœur. « Nous resterons ensemble, disait l’infortuné père ; nous attendrons des temps meilleurs ;

['elle', 'il', 'jeanne', 'marie', 'marguerite']	Agnès	! Je te demande pardon des petits chagrins que je t’ai faits peut-être sans le savoir. Tu as été notre ange consolateur..., donne-moi tes petites mains que je les baise.... » [MASK] pressait les mains de sa tante et les couvrait de larmes.

['</s>', 'elle', 'on', '-', 'celle-ci']	Agnès	; elle tuait les volailles d’un coup de pouce et sans la moindre émotion. [MASK] n’était pas témoin de pareils forfaits, c’était déjà beaucoup pour elle de savoir que la cuisinière était sans pitié pour les habitants de la basse-cour.

['celui-ci', 'lui', 'jeanne', 'maurice', 'france']	Jako	; il ignorait aussi, pour son bonheur, la résistance faite par ses parents lorsqu’un ravisseur vint l’arracher de son nid. Ce téméraire avait été cruellement blessé, mais la destinée de [MASK] n’en avait pas moins changé.

['"', 'm', 'fa', 'la', 'travail']	Jako	» Je ne sais vraiment pas pourquoi j’éprouve toujours de la timidité à vous parler de [MASK]. N’est-il pas tout simple qu’un Américain devenu habitant de notre pays accompagne sa jeune maîtresse dans toutes ses excursions ?

['"', '--non', '_', '?', '--']	MICHETTE	Que je suis donc contente de te voir ! Pour quoi es-tu venue ? [MASK]. Tiens ! pour te voir, mignonne. Sais-tu qu’il y a bientôt un an que tu es partie ? AGNÈS. Oui, je le sais : ça fait 365 jours.

[',', 'non', 'je', 'le', 'mais']	CHRISTIAN	Non, il y a encore quelque chose, mon cousin, mais je ne peux pas te le dire. [MASK]. Tu as des secrets pour moi ? c’est joli, mademoiselle ! Eh bien ! je m’en vais.

['</s>', 'il', 'elle', '...', 'monsieur']	Michette	« Allons, dit-il en présentant sa tabatière à sa vieille servante, prends une prise dans la tabatière de ton maître, et que je ne voie plus de larmes ! » [MASK] n’en croyait pas ses oreilles. Prendre une prise dans la tabatière de Monsieur !

['elle', 'on', 'il', 'chacun', 'chacune']	Agnès	Comme je vais remplacer auprès d’elle ma pauvre sœur qui l’eût tant aimée ! » Vingt fois depuis une heure, elle avait ouvert sa fenêtre, impatiente de voir ses hôtes. Celle qui était attendue n’était pas moins impatiente ; [MASK] multipliait ses questions.

['st', 'mrs', 'dr', 'co', '"']	Françoise	l’art et la nature étaient combinés de la façon la plus ingénieuse. Déjà les préoccupations de la toilette remplissaient la tète de Geneviève et de [MASK]. Ce grand déjeûner serait certainement l’occasion de nouvelles parures. Les petites filles s’entretenaient de leurs désirs et de leurs espérances.

['allons', 'dit-il', 'allez', 'va', 'dit-elle']	Agnès	; la dernière fois, le temps n’était pas favorable aux courses ; ce matin le soleil vous invite à faire connaissance avec notre ville. Allons, allons, [MASK], à deux heures les chevaux seront attelés ; j’entends que vous soyez de la promenade.

['mais', 'non', 'ce', ',', 'vraiment']	Michette	Vraiment, [MASK], ce n’est pas raisonnable ! Ne dirait-on pas que nous revenons de l’enterrement de ma nièce !... Après tout, si cette petite ne s’habitue pas loin de nous, je la reprendrai.

['autrui', 'enfants', 'enfant', 'homme', 'ambre']	Agnès	c’est alors seulement que les yeux d’[MASK] se remplissent de larmes. Il y a aussi des jours de calme : la jeune fille dessine, ce qui est une véritable distraction pour toutes deux ; ses dessins ont l’honneur d’un cadre, et sont le principal ornement de la chambre de sa mère

['hier', 'autrefois', 'encore', 'partout', 'jadis']	Agnès	Alors, comme aujourd’hui, [MASK], les hommes partaient au combat, sacrifiant généreusement leur vie. Les femmes gardaient le foyer, accomplissant chaque jour les devoirs de mère, de sœur et d’amie. Il y avait de bien beaux dévouements, et il y en aura encore, n’en doutez pas.

['...', '"', 'oh', ',', ':']	CHRISTIAN	[MASK]. Oh ! le vilain nom ! » Le temps était couvert, ce qui faisait d’autant plus ressortir la fumée blanche et les flammèches des cheminées des usines si nombreuses dans le pays de Liège ; toutes les têtes étaient penchées pour mieux voir le bel effet de ces flammes capricieuses.

['il', 'qui', 'lui', 'et', 'tout']	Jako	Dès le lendemain matin, [MASK] avait été présenté et reçu comme il méritait de l’être. Jaloux de faire honneur à sa jeune maîtresse, il se mit à bavarder. La joie fut indescriptible, lorsque le perroquet appela successivement tous les enfants par leurs noms.

['et', 'fille', ',', 'enfant', 'femme']	Françoise	[MASK] naturellement indolente profitait de tout pour obtenir un congé ; le plus petit bobo lui servait de prétexte pour ne pas aller en classe ; on la voyait alors passer d’une chambre à l’autre, écoutant, questionnant, et fatiguant tout le monde.

['</s>', 'il', 'on', 'elle', 'qui']	Michette	Enfin, ils traversent le beau pont qui va les conduire au terme de leur voyage. [MASK] ne comprenait pas pourquoi on avait fait là un pont, puisque, de son temps, une barque suffisait à tout le monde, et que le passeur était un si brave homme

['</s>', ',', 'de', '.', '"']	AGNÈS	[MASK]. Oh ! que je suis contente !.... Mais on ne doit pas être contente pendant la guerre, puisque les hommes se tuent et que leurs sœurs sont en deuil et pleurent.... non, je ne veux pas être si contente, mère !

['il', '</s>', 'elle', 'on', 'ce']	Agnès	Tu verras demain..... ce que tu verras. [MASK] n’était pas sans inquiétude sur la leçon du lendemain. Toutefois, lorsqu’elle aborda l’escarpolette en compagnie de ses trois compagnons de jeux, il n’y avait plus trace de larmes sur son visage.

['"', '</s>', ')', '_', "'"]	CHRISTIAN	AGNÈS. Qu’est-ce que ça veut dire une espèce de bonne maman ? [MASK]. La mère de papa étant morte, grand-père s’est remarié avec cette dame, et comme elle n’a pas d’enfants, papa lui a offert de venir demeurer ici.

['se', ',', 'il', 'le', "s'"]	César	[MASK] se leva, et vint protester de ses sentiments. « Les chiens ont pour les loups une antipathie qui se montre de très-bonne heure. Un eune chien frissonne à l’odeur du loup ; il tremble de tout son corps et se réfugie entre les jambes de son maître.

['elle', 'il', "j'", 'et', ',']	Agnès	D’un bond, [MASK] arrive au tiroir de la toilette, prend la boîte de poudre à la maréchale, et après avoir dit : « Fermez les yeux, mère, » elle couvre de poudre la tête respectable qui s’abandonne avec tant de plaisir à ses caprices.

['elle', 'on', 'sophie', 'charlotte', 'alice']	Agnès	On est à l’embarcadère, et l’on prend place en wagon. [MASK] conçut une grande idée d’elle-même, en se voyant assise à côté de son oncle, dans une belle voiture de 1 re classe ; toutefois, elle ne conserva pas sa dignité plus d’un quart d’heure.

['</s>', 'il', 'que', 'qui', 'on']	Michette	ce beau garçon galonné de rouge, le képi sur la tête, ne passe pas incognito dans le village. [MASK] l’aperçoit la première, et ses exclamations produisent l’effet d’un roulement de tambour. Aussitôt on entend les portes s’ouvrir, des pas précipités, des cris

['on', 'se', 'elle', 'il', 'cela']	Michette	il y avait congé à l’école, et lorsque le temps ne s’y opposait pas, on voyait des bandes d’enfants courir et sauter dans les jardins jusqu’au moment où [MASK] sommait la joyeuse compagnie de venir manger de la galette et de la crème au chocolat.

['une', 'el', 'al', 'un', 'après']	Agnès	; ils la trempent dans quelque chose de chaud, et soufflent de toutes leurs forces (c’est pourquoi on les appelle souffleurs), et ça fait du verre. Un éclat de rire accueillit l’explication d’[MASK]. Elle-même se mit de la partie.

['elle', 'marie', 'madame', 'celle-ci', 'maman']	Didine	Les éclats de rire provoqués par la supposition que [MASK] avait des fournisseurs, furent une invitation pour la bonne d’aller trouver les gentils oiseaux qui ne l’avaient point attendue pour gazouiller. Cette bonne pensée du matin occupa l’esprit des deux amies tout le reste du jour.

['la', 'celle-ci', "l'", 'madame', 'le']	Trude	Un commissionnaire chargé de paquets de toutes sortes restait témoin discret de cette scène, lorsque [MASK], apercevant des têtes de perdreaux dans une bourriche, s’empara de tout sans en être priée. Le commissionnaire étant payé se retira.

['</s>', '"', 'il', 'elle', 'cela']	Agnès	; des enfants se baignent sous les yeux de leurs mères qui lavent au bord du fleuve. [MASK] ne peut absolument pas contenir ses transports : « Regardez, regardez par ici ; là-bas.... Voici notre maison.... la barque....

['celui', 'celle', 'jacques', 'julien', 'rené']	Agnès	Ce printemps lui rappelait d’autres printemps. Elle fut tirée de ses réflexions par [MASK] qui, le sourire sur les lèvres, apportait un gros bouquet de lilas blanc et de giroflées. Un de ses plaisirs était d’arranger des fleurs dans de beaux vases de cristal.

['nous', 'présent', 'midi', 'demain', 'constantinople']	Monthermé	froid semblaient un rempart protecteur. « Et puis, disait-on, il sait parler allemand et saura s’expliquer. » Cependant ces craintes et ces alarmes furent vaines ; nos ennemis dédaignèrent de s’avancer jusqu’à [MASK].

['israël', 'un', 'abraham', 'haïti', 'orléans']	Agnès	De plus, un héritage inattendu assure l’avenir d’[MASK]. Eh bien ! mon bon ami, après beaucoup de réflexions et de calculs, voici ce que je vous propose : vendez votre usine et cette maison que l’absence d’une femme aimée a rendue trop grande.

['midi', 'cuisine', 'maître', 'chacun', 'rigueur']	Jako	Ils s’arrêtaient pour le regarder, lui disant bonjour ou bonsoir ; tant de politesse était au détriment de l’école, aussi la vertueuse cuisinière se hâta de compléter l’instruction de [MASK] par quelques sentences philosophiques comme celles-ci : Le temps perdu ne se rattrape jamais.

['un', 'en', 'in', 'ordre', 'à']	Agnès	On entendait par ci par là quelques mots écorchés, mais les expressions de tendresse comme celle-ci : mein herz, liebe cousin, meine schwester, mon cœur, cher cousin, ma sœur sortirent très-vite de la bouche d’[MASK]. L’enthousiasme fut bientôt à son comble

['</s>', 'elle', 'je', '--je', '-']	Éléonore	je trouverai facilement à me caser dans la ville. [MASK] ne me quittera pas ; elle est habituée à me soigner et le fait avec zèle et intelligence. Ne prenez pas une telle charge. A quoi sera bonne une pauvre femme comme moi ? Ma vieillesse attristera votre intérieur.

['il', 'elle', 'jésus', 'dieu', 'jean']	Michette	« Comment, tu n’es pas venue à ma rencontre, ma bonne ? » Pour toute réponse, [MASK] la prit dans ses bras, et l’embrassa en pleurant. Cependant son silence n’était jamais de longue durée, et il faudrait consacrer des pages pour rappeler l’entretien de cette première entrevue.

['paris', 'janvier', 'france', 'pierre', 'septembre']	Philippe	Au premier clic-clac de [MASK], chacun s’était mis sur sa porte : « Les voici ! » disait-on. On allait se mettre à table, lorsque les plus proches voisines se présentèrent en compagnie de leurs enfants. On se retrouvait bien grandes.

['autrui', 'alice', 'amour', 'elsa', 'isabelle']	Agnès	Le regard d’[MASK] disait le reste. « Rien n’est plus simple, ma chère enfant, je dirigerai la brave paysanne pendant la semaine que je vais passer ici, et toi-même tu ajouteras à tes connaissances culinaires. »

['les', 'lui', 'lui', 'le', 'ses']	Michette	Les beaux jours s’écoulèrent pleins de charme pour notre enfant. Il ne se passait pas de semaine sans qu’elle fît une promenade en barque avec son oncle, ou qu’elle allât dans la forêt avec [MASK]. Souvent ils rencontraient des petits garçons et des petites filles ;

['elle', 'celle-ci', 'jeanne', 'berthe', "c'"]	Babet	Si [MASK] avait été maigre, petite et brune, l’illusion eût été complète ; mais au contraire, c’était une grande et grosse fille dont les bras arrivaient partout ; elle tuait les volailles d’un coup de pouce et sans la moindre émotion.

['...', 'il', 'elle', '(', 'de']	Agnès	; vive, un peu étourdie, [MASK] s’attirait des reproches qui lui étaient prodigués sans mesure. Elle le sentait bien, mais se soumettait en silence, redoublait de zèle, sans que sa bonne volonté obtînt un sourire. Ces rigueurs ne nuisaient point à ses progrès

['</s>', '"', 'il', 'elle', '_']	Christian	; ce petit cousin avait été son protecteur dès son entrée dans la famille. C’était un ami toujours prêt à lui sacrifier ses goûts. [MASK] afait des talents précieux : il savait mettre un clou à une bêche, redresser une pomme d’arrosoir ;

['il', ',', '</s>', '"', 'tout']	Christian	» [MASK] arrivait, et promit à sa sœur de faire encadrer les chefs-d’œuvre qu’elle annonçait. AGNÈS. Mon cousin, c’est toi qui devrais copier cette belle nature, plutôt que de toujours dessiner des chevaux et des chiens de chasse.

['m.', 'monsieur', 'mme', 'madame', 'un']	Tom	; enfin les plantes placées dans le vestibule en amphithéâtre étaient l’objet de trop de soins, et elle se fit plus d’une fois des affaires avec [MASK] le jardinier qui, disait-on, aimait les fleurs plus que ses enfants.

['maman', 'papa', 'thérèse', 'anna', 'marie']	Agnès	Malgré son impatience, elle ne coupa pas les liens, comme l’auraient fait tant de jeunes personnes. La bonne maman admirait le respect qu’avait [MASK] pour ce joli ruban bleu. Le carton est ouvert : deux feuilles de papier dérobent encore le mystérieux présent.

['"', '...', '</s>', ')', '_']	CHRISTIAN	Tu as raison, Agnès ; un jour ou l’autre nous visiterons une verrerie, et vous saurez alors ce qu’il serait difficile de vous expliquer maintenant. [MASK]. Nous saurons comment on fait les beaux vases à fleurs, les petits verres à liqueur, tout enfin.

['(', '"', '_', ')', '</s>']	MICIIETTE	Je vois qu’elle m’aime. Quand elle croit que je m’ennuie, elle me parle de toi. [MASK]. La sainte fille ! apprends-tu bien ? car il faut te dépêcher d’être savante pour revenir avec nous.

['elle', 'il', 'un', 'ellen', 'une']	Esther	Je suis sûr qu’[MASK] approuverait ce projet, elle lui a recommandé ses enfants. Étrange caprice de la mort qui retranche le rameau encore plein de séve, et respecte la branche desséchée ! A partir de ce moment, les jeunes filles se donnèrent le doux nom de sœurs

['</s>', 'elle', 'tout', 'il', '"']	Éléonore	Aussi faut-il lui savoir gré de s’être prêtée au désir de ses enfants. [MASK] serait là pour défaire le bousillage de ces demoiselles et le réparer : c’était un jeu préférable à tout autre, puisque la charité l’avait inspiré.

['de', 'et', ',', 'pour', 'à']	ASSUÉRUS	Vivez. Le sceptre d’or que vous tend cette main Pour vous de ma clémence est un gage certain. ESTHER. Quelle voix salutaire ordonne que je vive, Et rappelle en mon sein mon âme fugitive ? [MASK]. Ne reconnaissez-vous pas la voix de votre époux

['rodin', 'lui', 'gauche', 'jeanne', 'papa']	Agnès	; elle donnait à sa physionomie une expression qu’elle croyait en rapport avec ce qui se disait. Enfin, n’y tenant plus, la pauvre fille s’enhardit, va chercher son cornet, et le présente timidement à [MASK], implorant un mot : Un mot !

['on', 'il', 'elle', 'je', 'qui']	Agnès	C’en est fait : [MASK] partage l’impatience de ses cousines pour se mettre en route ; on compte les jours et bientôt les heures. Nos jeunes voyageurs ne sont pas encore des touristes qui peuvent regretter de monter en wagon au lieu de parcourir la belle route de voiture

['</s>', '_', 'il', '-', '--']	Michette	Mais le lecteur n’a point à craindre que nous lui racontions ce qu’il sait déjà. Le retour des promeneurs mit fin à ce tête à tète. [MASK] se rendit à l’office où l’attendait le plaisir d’entendre louer sa chère petite fille par tous les serviteurs.

['présent', 'croire', 'paris', 'propos', 'tort']	Mézières	On dit pourtant à [MASK] que Monsieur est encore joliment riche M. SAINT-FLORENT. On parle sans savoir. D’ailleurs, si j’étais riche comme tu sembles le croire, ce ne serait point une raison pour me dispenser des devoirs que m’impose la mort de mon frère.

['"', '!', '...', ')', 'ah']	MICHETTE	sois bien persuadée que j’agis en conscience. Crois-tu que cette petite mine éveillée ne me manquera pas chaque matin ? Cette voix douce et sonore qui retentit dans toute la maison, ces caresses, ce babil jettent une si douce lumière sur ma vieillesse ! [MASK].

['versailles', 'montreuil', 'paris', 'molière', 'fontainebleau']	Monthermé	; toutefois, si nous en croyons nos pressentiments, la Providence ne séparera pas ceux qui s’aiment si bien, et nous pourrons les retrouver un jour dans la vieille maison de Mézières ou dans la jolie maison de [MASK].

['souvent', 'beaucoup', 'ensemble', 'volontiers', 'toujours']	Christian	! Les parents heureux rajeunissent en présence du jeune homme, ils l’écoutent, ils le respectent même, car sa conduite n’a cessé de mériter l’éloge de ses maîtres. Rien n’est plus gai que les repas de famille on plaisante [MASK] sur son appétit.

['elle', '</s>', 'on', 'il', 'maman']	Henriette	Moi, mon cousin, j’ai déjà commencé. [MASK] m’a appris ce matin tous les noms de ma figure et de mes vêtements. Elle dit que je prononce très-bien, et que si j’avais une bonne allemande, j’en saurais bientôt autant qu’elle.

['catherine', 'elle', 'jeanne', 'marie', 'marguerite']	Michette	et toi, ma filleule, viens m’embrasser. » Les œufs pondus du matin étaient dans l’eau bouillante, le sablier baissait, les côtelettes étaient cuites, et [MASK], en vraie égoïste, renvoya tout le monde en déclarant que le déjeûner était prêt.

['jésus', 'marguerite', 'jean', 'chacun', 'marie']	Michette	; malgré la vivacité et même l’étourderie de son âge, elle a du tact, sans savoir en quoi consiste cette précieuse qualité. Vous n’aurez point d’indiscrétion à redouter de sa part. » De son côté, [MASK] faisait son entrée à l’office.

['autrui', 'oreilles', 'achille', 'un', 'europe']	Agnès	Je serai militaire. Il me serait impossible de rester tranquille dans un bureau toute la journée. Ce n’est pas pour m’amuser que je monte à cheval et que je tire des coups de pistolet si désagréables aux oreilles d’[MASK].

[',', '</s>', 'tout', "qu'", 'dieu']	Agnès	Les fêtes de famille, mille riens qui étaient l’œuvre de ses mains inexpérimentées passaient devant ses yeux. Puis laissant le passé pour songer à l’avenir, elle voyait [MASK] parée de sa jolie robe. La province connaît surtout les fêtes du soir.

