["c'", 'tout', 'elle', 'il', 'cela']	Jacques	À cette sensation, il se dressa, et tentant un dernier effort : — Malheureuse ! reprit-il, et si [MASK] était coupable, et si, lorsque tu paraîtras, il te faisait l’aveu de son crime…

['m', 'rome', 'paris', 'france', 'conscience']	Cocoleu	Elle nomme donc simplement un troisième expert dont l’opinion décide. Ainsi allait-il arriver, nécessairement, pour le cas de [MASK]. — Et non moins nécessairement, concluait le docteur Seignebos, le parquet, qui m’a adjoint un premier âne, m’en adjoindra un second.

['moi', 'vous', 'lui', 'lui-même', 'toi']	Cocoleu	Pour ce qui est de [MASK], ajouta-t-il, l’examen de son état mental pourrait bien révéler des particularités auxquelles on ne s’attend guère. Mais nous en recauserons plus tard… Et sur ce, mademoiselle et messieurs, j’ai l’honneur de vous saluer.

['lui', 'elle', 'moi', 'vous', 'toi']	Jacques	C’était à [MASK] à décider du système de défense. Peser sur sa décision, c’était, en cas d’insuccès possible, sinon probable, s’exposer à ce qu’il s’écriât : « Que ne m’a-t-on laissé libre, je n’en serais pas là !

['la', 'paul', 'son', 'jacques', "l'"]	Méchinet	Si grand fut l’étonnement de [MASK], qu’il ne trouva rien à répondre. Il fit seulement un mouvement comme pour revenir chez ses sœurs. — Non, chez vous, fit la jeune fille, il ne faut pas qu’on puisse nous entendre…

['ainsi', 'vivement', 'signe', ',', 'cela']	Ribot	— Pas un mouvement, lui dit-il durement, pas un mot ! (Et montrant [MASK] aux gendarmes qui avaient mis pied à terre :) Vous allez garder ce garçon à vue, ajouta-t-il, et l’empêcher de communiquer avec qui que ce soit.

['chacun', 'lui-même', 'dieu', 'quiconque', 'dreyfus']	Cocoleu	Tel n’était pas l’avis du jeune avocat. — Démontrer que [MASK] a conscience de ce qu’il dit, reprit-il, serait funeste, si l’on ne réussissait pas à prouver en même temps qu’il a menti et que son accusation lui a été suggérée.

[',', 'que', 'à', 'qui', 'millions']	Jacques	Non, n’est-ce pas ? Je suis victime d’un si fatal concours de circonstances que la justice a dû s’y tromper. Mais, rassurez-vous, soyez sans inquiétude. Je saurai, le moment venu, dissiper cette funeste erreur. À bientôt... [MASK].

['lui-même', 'il', 'je', 'celui-ci', 'dieu']	Cheminot	Il résistait cependant et, tout enflammé de colère, il s’écriait qu’il préférait le bagne… Elle ricanait et disait : « Eh bien, soit ! tu iras au bagne… » Quoiqu’il entrât dans bien des détails, encore il était évident que [MASK] ne disait pas tout.

['état', 'etat', 'action', 'un', 'honneur']	Horace	C’est entendu, gronda-t-il, je ne suis plus qu’un vieil imbécile, un maniaque, je l’avoue, je me rends à l’évidence, et comme l’homme d’[MASK], Stultum me fateor, liceat concedere veris, At que etiam insanum...

['elle', 'rodin', 'jeanne', 'celui-ci', 'holmes']	Jacques	— Et la chambre du comte, interrogea [MASK], où est-elle ? — Au premier étage. — Vous êtes sûr qu’il ne peut pas se lever ? — Le docteur Seignebos me l’a dit. Le prisonnier eut un mouvement de joie.

[',', 'et', ')', '(', ';']	Jacques	: — Il arrive quelque chose d’extraordinaire ? dit-il. — Oui. — Heureux ou malheureux ? — Triste ! — Dieu ! [MASK] aurait-il avoué ? — Comment avouerait-il, puisqu’il est innocent ! — Il s’est disculpé, alors ?

['mon', 'ma', 'le', 'm', 'm.']	Jacques	Voyez plutôt ce que m’écrivait [MASK]. C’est précis, c’est net. Que pouvons-nous craindre après cette dernière phrase : « Soyez sans inquiétude. Je saurai, le moment venu, dissiper cette funeste erreur. »

['il', 'elle', '-', 'qui', 'et']	Jacques	Silencieux et jusque-là immobile, [MASK] se dressa tout à coup. — N’est-il pas prodigieux, s’écria-t-il d’un accent de rage concentrée, n’est-il pas inouï de nous voir ici réduits à combiner un mensonge ! Et je suis innocent !…

['la', 'dieu', "l'", 'm.', 'jésus']	Jacques	À chacun de ses efforts, les ténèbres, au lieu de se dissiper, s’étaient épaissies. Ce n’était pas qu’il doutât plus qu’avant de l’innocence de [MASK]. Non. Le soupçon qui avait traversé son esprit s’était évanoui comme l’éclair.

['cela', 'plus', 'mieux', 'encore', 'davantage']	Cocoleu	Le repas fini, il veut voir [MASK] ; nous nous rendons à l’hôpital, et là, tout de suite, après un seul coup d’œil : « Ce garçon, s’écrie-t-il, est tout bonnement le plus complet type d’idiot que j’aie vu de ma vie

['moi', 'monsieur', 'oui', 'vous', 'seigneur']	Geneviève	– Et moi, interrompit-elle, que suis-je donc pour vous ? – Vous ! m’écriai-je, [MASK], je vous aime de toutes les forces de mon âme, mais un abîme nous sépare, vous êtes mariée.” Elle me fixait toujours obstinément.

['maintenant', 'au', 'monsieur', 'vous', 'alors']	Geneviève	Alors, ne t’es-tu pas écriée : « Ô mon Dieu ! heureusement cette épouvantable idée ne m’est pas venue plus tôt ! » De quelle idée s’agissait-il, [MASK] ?… Allons, réponds et avoue qu’elle venait trop tôt encore, puisque tu l’as mise à exécution…

['toi', 'moi', 'genoux', 'maintenant', 'père']	Denise	— Et si je priais, [MASK], reprit-il, au lieu de commander… Si ton vieux grand-père te conjurait à genoux de renoncer à ce funeste projet… — Tu me ferais une peine affreuse, bon papa, et inutile ; car je résisterais à tes prières, comme je résiste à tes ordres.

['il', '</s>', 'et', ',', 'en']	Jacques	! s’écria-t-il, qu’ai-je fait pour mériter un tel châtiment ! Le front du marquis de Boiscoran s’était soudainement assombri. — Vous avez pris la femme d’un autre, mon fils, prononça-t-il. [MASK] haussa les épaules.

['jeanne', 'catherine', 'maurice', 'robert', 'henri']	Goudar	— Laissez-nous seuls avec lui, ordonna le médecin. Le gendarme sortit, et la porte fermée : — Quel métier ! s’écria [MASK] d’un accent d’invincible dégoût. Regardez-moi un peu !… Quelle honte si ma femme me voyait ainsi. Pouah !

['elle', 'il', 'on', 'madame', 'jeanne']	Cocoleu	— Eh bien ?… Il ne répondit pas. Et telle était en ce moment l’éloquence décisive de ce silence, que la comtesse parut sur le point de se trouver mal et murmura : — [MASK] avait donc toute sa raison !

[',', 'criminel', 'et', 'coupable', 'médecin']	Cocoleu	Le soupçon qui avait traversé son esprit s’était évanoui comme l’éclair. Il admettait, avec le docteur Seignebos, la probabilité d’un complice, [MASK] sans doute, chargé de l’exécution matérielle du crime. Mais quel parti tirer pour la défense de cette hypothèse ?

['</s>', '-', 'il', 'elle', '--il']	Goudar	D’un geste amical, le jeune avocat l’arrêta. — Si je vous offrais dix mille francs ?… — Une année d’appointements… — Si je vous en offrais quinze mille ?… [MASK] ne répondit pas, mais son œil brilla.

['hors', 'sur', 'de', 'parti', 'à']	Jacques	Elle avait si peu l’habitude de consulter son mari qu’il parut stupéfait. — L’important, répondit-il, est de tirer [MASK] de prison. Il faudrait voir, consulter… Quelques coups rapides et légers, frappés à la porte, l’interrompirent.

["l'", 'un', "d'", 'roi', ',']	Jacques	Hors de soi, elle bondit de son fauteuil, et plongeant dans les yeux de [MASK] un de ces regards qui fouillent jusqu’aux plus sombres profondeurs de l’âme : — Est-il bien possible, demanda-t-elle, que vous n’ayez pas commis le crime affreux ?…

["--c'", "c'", '</s>', 'il', '--il']	Jacques	Je pense, bon papa, que s’il agit ainsi, c’est qu’il ne peut agir autrement. [MASK] est un homme trop supérieur par l’intelligence et par le courage pour s’abuser grossièrement. Étant seul à savoir, il est seul bon juge de la situation.

['m', 'mr', 'm.', 'p', 'b']	C	» s’écriaient les Sauveterriens après un tel article. Le lendemain, ils lisaient : Nous avons envoyé prendre à l’hôpital, et Mme la supérieure a bien voulu nous donner des nouvelles de [MASK]..., le pauvre idiot dont le rôle a été si décisif dans le drame sanglant du Valpinson.

['john', 'joe', 'le', 'robert', 'alice']	Jacques	— Ah ! il y a une histoire, fit-il, ah ! ah !… — J’étais à peine majeur, reprit [MASK], lorsque je voulus acheter cette maison. Je craignis des difficultés, j’eus peur que mon père n’en apprît quelque chose ;

['et', '(', 'que', 'comme', ',']	Cocoleu	Se taire, mes amis, serait se rendre complice. Réfléchissez, consultez-vous… De rapides chuchotements coururent à travers la foule, puis tout à coup : — Il y a quelqu’un, dit une voix, qui peut parler. — Qui ? — [MASK] !

['</s>', '"', 'tout', 'lui', 'mais']	Jacques	Roide sur sa chaise, les pupilles dilatées par la stupeur, tel qu’un homme qui se demande s’il veille ou s’il est le jouet d’un rêve. — C’est inconcevable, murmurait-il, c’est inouï !… [MASK], lui, s’animait peu à peu.

['qui', ',', 'et', '</s>', '...']	Blangin	— Ah ! venez vite, monsieur, lui cria-t-il, le prévenu est fou d’impatience ! Lentement, et avec un sourd battement de cœur, le célèbre avocat gravit l’étroit escalier. Il traversa la longue galerie. [MASK] lui ouvrit une porte…

['dit-elle', 'toi', 'maman', 'comment', 'dit-il']	Marthe	— Comment, [MASK], tu es si peureuse que cela ! Je te croyais, au contraire, très brave… Ton papa m’avait affirmé que, la nuit de l’incendie du Valpinson, tu n’avais pas été effrayée du tout. — Papa a dit la vérité.

['la', "l'", 'le', 'en', 'de']	Jacques	Puis, soudain, passant aux détails, il s’inquiétait de l’amaigrissement extraordinaire de [MASK], de sa pâleur, et il s’effrayait de lui voir aux tempes, entre les boucles de ses cheveux noirs, quelques mèches blanches. — Malheureux ! s’écria-t-il, comme tu as dû souffrir

[':', 'ce', 'il', 'ceci', ',']	Jacques	Nous avons vécu en bonne intelligence, mais entre nous, toujours, ainsi qu’un mur d’airain, s’est dressé le soupçon. Doutant, je me suis tu. Mais, aujourd’hui que les faits donnent raison à mes doutes, je vous le répète : [MASK] n’est pas mon fils

['ceci', 'maintenant', 'ce', 'cela', 'cet']	Lachaud	Logicien bien autrement dangereux que [MASK], il possède à un égal degré l’art de troubler la conscience des jurés, de les émouvoir, de leur tirer des larmes et de leur arracher un verdict d’acquittement. Redouter surtout avec lui les incidents d’audience, car il a toujours quelque surprise en réserve

['ah', 'oh', 'quoi', 'hélas', 'eh']	Jacques	! fit-il. Se retournant au bruit : — [MASK] ! s’écria la comtesse. Et terrifiée, comme d’une apparition, elle regardait autour d’elle, cherchant une issue. Une des portes-fenêtres du salon était demeurée entrebâillée, et elle allait s’y précipiter.

["--c'", "c'", '</s>', 'ceci', '--il']	Cocoleu	— Je suis d’avis, commença le docteur Seignebos, d’échanger nos renseignements. Moi, ici, j’en suis toujours au même point. Mais, vous savez mes convictions ? Je n’en démords pas. [MASK] est un simulateur et je le prouverai.

['</s>', '-', '"', '--', ',']	Denise	Était-ce possible ! Comprenait-il bien ? [MASK] venait-elle lui conseiller cet acte de suprême désespoir auquel l’avaient fait renoncer ses défenseurs ! — Que voulez-vous dire ? fit-il d’une voix troublée. — Je dis qu’il faut fuir. — Fuir !…

['adieu', 'pleure', 'malheureux', 'pauvre', 'allons']	Jacques	Mais, avant d’avoir pu prononcer un seul mot, il était dans les bras de son père, qui le serrait contre sa poitrine en balbutiant : — [MASK], mon pauvre fils, malheureux enfant ! De sa vie, longue et déjà bien éprouvée, le marquis de Boiscoran n’avait été si rudement secoué.

['veille', 'retour', 'benjamin', 'blog', 'départ']	Jacques	Celui qui reçoit la lettre, avec les chiffres, retrouve les mots. Ainsi, dans le billet de [MASK], les numéros suivis de deux points indiquent une page, et les autres le numéro d’ordre des mots choisis dans cette page.

['il', 'lui', 'se', 're', 'chacun']	Jacques	… D’un geste machinal, [MASK] passait et repassait la main sur son front, comme s’il eût pu ainsi rassembler ses idées. — Après, répondit-il, je me suis enfui épouvanté, tel que l’homme qui vient de commettre un crime…

['celle-ci', 'janet', 'dune', 'devant', 'la']	Jacques	C’est la honte évitée, c’est la liberté, c’est le salut ! Rien ne peut donc vous toucher !… Que voulez-vous ? Faut-il que je me traîne à vos pieds ! (Et elle se laissait, en effet, glisser aux pieds de [MASK].

['dreyfus', 'ce', 'maurice', 'lui', 'blanc']	Cocoleu	Le docteur, au nom, prétendait-il, de la science outragée, au nom de la justice et de l’humanité, réclamait l’arrestation immédiate de [MASK], ce misérable dont le témoignage inconscient avait été la base de la prévention.

['mon', 'son', 'celui-ci', 'ce', "l'"]	Goudar	Priez-les de se trouver au rendez-vous qu’un billet de moi leur assignera. — Ils seront prévenus. — Maintenant, si je veux que mon incognito soit respecté, il me faut un permis de séjour du maire, au nom de [MASK], musicien ambulant.

['famille', 'tous', 'chacun', 'monsieur', 'madame']	Jacques	Notre profession a des règles qu’on ne saurait enfreindre sans compromettre la dignité du corps médical tout entier. — Mais il y va de l’honneur et de la vie de [MASK], monsieur, d’un ami… — Et d’un coreligionnaire politique, c’est très vrai.

['monsieur', 'méchant', 'dur', 'vous', 'moi']	Magloire	Car il fallait se sauver, avant tout, se retirer de l’abîme. — Vous êtes dur, [MASK], prononça-t-il d’un ton de ressentiment à grand-peine contenu, et vous me faites impitoyablement sentir l’horreur de ma situation. Oh ! ne vous excusez pas !

['il', 'celui-ci', 'elle', 'et', 'chacun']	Méchinet	Mais, dès que le juge d’instruction eut le dos tourné, [MASK] se mit à rire. Il ne me ferait pas toutes ces recommandations, pensait-il, s’il soupçonnait la vérité, et à quel point je suis dévoué à la défense…

[',', '</s>', 'à', 'et', 'pour']	Jacques	C’est pour l’affaire Boiscoran. — Que ne le disiez-vous tout de suite ! fit la servante. Venez… Et dans sa précipitation, oubliant de refermer la porte, elle précéda [MASK] à travers le jardin. Une fois dans le vestibule, ouvrant le salon

['</s>', '-', '"', '...', '!']	Jacques	— Je me souviens. — Je vous ai priée de pressentir le geôlier à ce sujet. — C’est fait. Avec de l’argent il sera toujours à notre discrétion. [MASK] parut respirer plus librement. — Eh bien ! reprit-il, le moment est venu.

['mrs', 'jacques', 'georges', 'jean', 'm']	Blangin	— Alors, en effet, au diable la place ! s’écria [MASK]. (Et grisé par la vue et le contact de l’or :) Vous êtes ici chez vous, mademoiselle, poursuivit-il, et la prison et le geôlier sont à vos ordres.

['il', '...', ':', ',', 'tout']	Jacques	Et il se dirigeait vers la porte, il se retirait. — Dieu puissant ! s’écria [MASK], éperdu, il m’abandonne… — Non, répondit l’avocat ; mais je ne saurais discuter avec vous dans l’état d’exaltation où vous êtes… Vous réfléchirez…

[',', 'celui-ci', 'marius', 'louis', 'ulysse']	Cocoleu	La chambre où l’on avait placé [MASK] était vaste, blanchie à la chaux, et n’avait pour tous meubles qu’un lit, une table et deux chaises. Le lit devrait être bon, mais l’idiot en avait enlevé matelas et couvertures et s’était couché tout habillé sur la paillasse.

['-', '</s>', 'il', '"', 'elle']	Jacques	Un crime a été commis, et dans de telles conditions qu’il ne peut l’avoir été que par elle ou par moi. Je suis innocent, donc elle est coupable… — Pourquoi n’avoir pas dit tout cela le premier jour ? [MASK] haussa les épaules.

['"', 'valls', 'lui-même', 'de', 'ii']	Folgat	— Ah ! — Un garçon que sa modestie a toujours empêché de se produire, bien qu’il soit un des plus habiles jurisconsultes que je sache, et un admirable orateur. — Et vous le nommez ?… — Manuel [MASK]. Je vais vous l’envoyer…

['non', 'mais', 'oh', 'oui', 'ah']	Jacques	… — Non ! interrompit [MASK], non, je n’en resterai pas là ! (Et après quelques secondes de réflexion si toutefois il était en état de réfléchir :) Pardonnez-moi, mon cher maître, dit-il, de vous avoir exposé à de tels outrages.

['</s>', '"', 'ce', '-', 'et']	Suky	Et, tout en servant, il donnait quantité de détails. [MASK], racontait-il, était une grande diablesse de plus de cinq pieds, rousse à mettre le feu à ses bonnets, et qui avait les grâces d’un cuirassier habillé en femme.

['terrorisme', 'guerre', 'sarkozy', 'pédophilie', 'meurtre']	Cocoleu	On est ou on n’est pas idiot, il l’a toujours été, et toujours il le sera. Mais, dites-vous, les autres dépositions sont concluantes. Dites qu’elles vous paraissent telles. Pourquoi ? Parce que les accusations de [MASK] vous ont influencé.

['libre', 'quant', 'et', 'grâce', 'mais']	Denise	Mon père, la tentation a été terrible… Libre, [MASK] à moi, que m’importerait l’opinion du monde ! Et elle insistait, cette amie incomparable, et tenez, là, à cette place où vous êtes, elle s’est mise à mes genoux !

['l', 'qui', 'quel', 'qu', 'comment']	Cheminot	? Quel peut être ce témoin, sinon [MASK] ? Eh bien, nous saurons le retrouver. Il était placé de façon à tout voir et à ne pas perdre une parole. Il dira ce qu’il a vu et entendu.

['il', 'elle', 'on', 'ii', 'lui']	Jacques	Comment [MASK] s’y prendrait pour sortir de la prison, il le devinait. Et s’il ne lui demandait pas de détails, c’est que sa situation de défenseur lui faisait une loi d’ignorer – ou du moins de paraître ignorer – certaines choses.

['lui', 'elle', 'moi', 'eux', 'nous']	Cocoleu	Seul le docteur se dressa. — Cet interrogatoire est insensé ! s’écria-t-il. Mais le juge d’instruction ne parut pas l’entendre, et se penchant vers [MASK], d’une voix qu’altérait l’émotion : — Tu l’as vu, ce monsieur ?

['son', 'ses', "l'", 'sa', 'la']	Jacques	Si l’avocat se taisait, c’est qu’il était effrayé des ravages de la douleur sur la physionomie si noble et si intelligente de [MASK]. C’est qu’il s’épouvantait du désordre de ses traits, de l’éclat délirant de ses yeux, du rire convulsif qui pinçait ses lèvres.

['madame', 'le', 'la', 'georges', 'henri']	Blangin	Car il ne faut pas, se disait-il, qu’elle se doute de l’horreur de la situation. Au bas de l’escalier, montrant une porte : — Voilà le parloir, dit [MASK]. Quand madame la marquise voudra sortir, vous m’appellerez.

['son', 'sa', 'mon', 'ma', 'cela']	Cocoleu	Je n’avais pas assez étudié [MASK], et j’ai été sa dupe, il ne m’en coûte pas de l’avouer. Mais, de mon aveu précisément, je tirerai une preuve de l’astuce et de la perversité obstinées de ces demi-idiots, et de leur aptitude à poursuivre un dessein.

['robespierre', 'dreyfus', 'mirabeau', 'rousseau', 'celui-là']	Jacques	! elle me le nommera, je l’exige, il le faut… Je ne veux pas être déshonoré, je suis innocent, je ne veux pas aller au bagne… Essayer de faire entendre raison à [MASK], c’eût été se montrer aussi fou que lui.

['dreyfus', 'napoléon', 'robespierre', 'bonaparte', 'pascal']	Cocoleu	? « Est-ce parce qu’il est noble et qu’il est riche ? » ricanait le garnement. De là à chercher des circonstances à l’appui des affirmations de [MASK], il n’y avait qu’un pas et il fut vite franchi.

[')', 'ou', '-', ',', 'et']	Goudar	— [MASK] en personne ! Il me plaît, à moi, ce garçon. Évidemment on ne saurait me suspecter de tendresse pour tout ce qui, de près ou de loin, tient à la préfecture, moi qui ai traversé la vie avec des mouchards à mes trousses…

['-', '!', '"', '...', 'monsieur']	Cocoleu	— Où est le juge ? demandaient-ils. Voilà un témoin… — Quoi ! [MASK] ! s’écria le comte. — Oui, il sait quelque chose, il l’a dit, il faut qu’il le répète à la justice et que l’incendiaire soit retrouvé.

["c'", 'on', 'il', 'georges', 'dieu']	Jacques	— N’insistez pas, mon enfant, dit-elle, rentrons… — Quoi ! sans savoir rien de ce qui se passe derrière ces murs implacables, sans savoir même si [MASK] est vivant ou mort ! Il était clair qu’un rude combat se livrait dans le cœur du geôlier.

['chacun', 'tous', 'famille', 'moi', 'demain']	Denise	Effroyable duperie !… Et cependant, victime d’une inconcevable vengeance, je me tairais encore, s’il ne s’agissait que de la vie. Mais il y va de mon honneur, de l’honneur des miens, de la vie de [MASK]… Je parlerai.

['lui', 'moi', 'lui-même', 'elle', 'moi-même']	Cocoleu	— Je vous en prie, messieurs, fit-il d’un ton qui ne souffrait pas de réplique, laissez-moi agir à ma guise. (Et s’étant assis, et s’adressant à [MASK] :) Voyons, mon garçon, reprit-il de sa meilleure voix, écoute-moi bien et tâche de me comprendre.

['de', 'pour', 'plus', 'le', 'qui']	Jacques	Elle ne lui en avait pas moins donné un coup au cœur. Quelle assurance ! avait-il pensé. Pourtant, il s’était un peu remis en montant l’escalier de la prison. [MASK], évidemment, ne s’était pas imaginé que sa lettre arriverait directement à destination

['ah', '!', 'quoi', 'oh', 'tout']	Puérilités	[MASK] ! Après avoir retiré, essuyé et remis sur son nez ses lunettes d’or, il s’était assis devant la table boiteuse de la pauvre chambre, et il comptait et alignait, dans une écuelle, les quinze ou vingt grains de plomb qu’il avait extraits des blessures du comte de Claudieuse.

['je', 'il', 'et', 'elle', 'on']	Jacques	Alors, détruisez les charges qui vous accusent, qui vous accablent, qui font que pour moi, pour la justice, pour tout le monde vous êtes coupable. Alors, parlez, expliquez votre conduite… Obstinément, [MASK] garda le silence. —

['et', 'enfin', '"', 'alors', '...']	Antoine	— Ah ! vieil oublieux que je suis ! interrompit-il. Comment ne vous ai-je rien offert !… Pourtant, vous m’excuserez, n’est-ce pas, je suis si bouleversé !… [MASK], qu’avez-vous à nous servir ?

['celui-ci', 'police', 'celle-ci', 'complaisance', 'confiance']	Cocoleu	Je m’étais étonné de sa complaisance à céder aux fantaisies du sieur Galpin et de sa facilité à se prêter à l’interrogatoire de [MASK]… Car enfin, c’est elle seule qui a fait parler ce soi-disant idiot. J’ai de bons yeux, messieurs, sous mes lunettes.

['</s>', '_', '-', '"', '--']	Blangin	Je le tiens d’un ami qui le tenait lui-même d’un employé de la sous-préfecture. [MASK] le geôlier est, à ce qu’il paraît, gravement compromis… — À l’honneur de vous revoir, cher monsieur, interrompit le jeune avocat.

['il', 'et', ',', 'qui', 'elle']	Jacques	[MASK] eut un geste de découragement. — Des indices, murmura-t-il. — Attendez ! ils sont faibles, j’en conviens, et tels qu’il serait insensé de les produire devant un jury. Mais, d’un jour à l’autre, ils peuvent devenir décisifs.

['et', 'moi', 'mais', 'monsieur', 'vous']	Magloire	— Oh ! je sais, dit-il, je sens ce que doit vous paraître ma conduite, [MASK]. Vous pensez qu’il n’est point d’excuses pour l’homme qui trahit la confiance de la femme qui s’est abandonnée à lui ! Attendez avant de me juger.

['la', 'plus', 'votre', 'vous', 'jour']	Jacques	Il recula, plus blanc que le plâtre du mur. — Vous me croyez coupable ! s’écria-t-il. — Je crois, mon pauvre ami, que tout vous accuse…, répondit l’avocat. Une expression d’indicible désespoir contracta le visage de [MASK].

['on', 'il', 'elle', 'en', 'avez-vous']	Antoine	— Parbleu !… Croyez-vous que si demain on venait m’accuser d’avoir dévalisé la boutique d’un bijoutier, je prendrais la peine de me défendre. — Vous ne voyez donc pas, monsieur, qu’[MASK] croit notre fils coupable…

['moi', 'père', 'mère', 'dieu', 'vous']	Denise	[MASK], ma pauvre mère, mon père !… Voyez-les… Dites-leur que c’est leur cher souvenir qui fait l’horreur de ma condamnation. Qu’ils me pardonnent l’affliction dont je leur suis le sujet et la honte de m’avoir pour fils, pour fiancé…

['il', 'visage', 'et', 'qui', 'teint']	Méchinet	[MASK] était devenu affreusement pâle. — Plus un mot, mademoiselle, interrompit-il violemment, votre espoir seul est une injure. Ignorez-vous donc ce qu’est ma profession, et que par serment je me suis engagé à être aussi muet que les cellules où l’on enferme les prisonniers.

['maintenant', '...', 'sortie', ':', 'ceci']	Jacques	? — Je l’ai promis. — Que lui direz-vous ? — Je ne sais. Cela dépendra de son accueil. — Du caractère dont je la connais, à la seule vue du billet de [MASK], elle va vous commander de sortir. — Qui sait

['on', '</s>', ',', 'il', 'et']	Michel	— Eh bien ! il s’est évadé. — Ah ! le mâtin ! — Et il faudrait absolument le retrouver. On a mis les gendarmes à ses trousses, mais le prendront-ils ? [MASK] éclata de rire. — Jamais de la vie, répondit-il.

['discuter', 'parler', 'travailler', 'sortir', 'vous']	Goudar	— Je savais bien, parbleu, que je vous trouverais ici ! s’écria-t-il dès le seuil. Vous venez me demander un rendez-vous pour [MASK]. Le jeune avocat tressauta. — Qui a pu vous le dire ? fit-il abasourdi.

['de', 'ce', 'dans', 'tout', ':']	Blangin	Vrai paysan saintongeois, Cheminot était bien trop retors pour compromettre inutilement [MASK]. Assumant toute la responsabilité de l’évasion : — Le geôlier, déclara-t-il, n’y a vu que du feu. Nous n’avions pas besoin de lui. N’étais-je pas quasiment sous-geôlier

['"', ',', '(', ':', ')']	Jacques	[MASK]. (Et serrant à le briser le bras de l’avocat :) Ne comprenez-vous donc pas, continua-t-il, que c’est son souvenir qui me tue, et que mon malheur est d’autant plus affreux que je sais quelles félicités je perds !

['la', "l'", 'louis', 'monsieur', 'napoléon']	Jacques	Dis, balbutia-t-il, parle… J’ai du courage. Elle lui tendit ce papier bleu qu’elle tenait, et lentement : — Voici, fit-elle, la dépêche que je reçois à l’instant du valet de chambre de [MASK], de notre vieil Antoine.

['il', 'celui-ci', 'ce', 'abel', 'celui-là']	Cheminot	; en deux temps, [MASK] fut exécuté et se trouva sur le pavé, les bras ballants, ne possédant plus au monde que les méchants habits qu’il avait sur le dos. Il eût aisément trouvé à s’employer, étant bon ouvrier et aimé malgré tout.

['la', ',', 'travail', 'tous', ':']	Cocoleu	— Réponds, mon ami, insista doucement la comtesse, obéis, parle… Un éclair brilla dans les yeux de [MASK]. — On… on a mis le feu, bégaya-t-il. — Exprès ? — Oui. — Qui ? — Un monsieur…

['m', 'dieu', 'napoléon', 'mr', 'le']	Jacques	Elle entra, vêtue d’un long peignoir de couleur sombre, et fit quelques pas dans le salon, étonnée de n’apercevoir pas celui qui la demandait. C’était bien ce qu’avait prévu [MASK]. Violemment, il repoussa le battant de la porte, et se dressant devant :

['jacques', 'jean', 'celui-ci', 'marguerite', 'robert']	Blangin	Et, à la suite du geôlier, elle traversa d’interminables corridors, puis une immense salle voûtée où les pas retentissaient comme dans une église, puis une longue galerie. Enfin, montrant une porte massive dont les fentes laissaient filtrer quelques rayons de lumière : — C’est là ! dit [MASK].

['(', '-', 'il', 'elle', 'on']	Méchinet	— Non, répondit-il, je cherche simplement à faire le plus honnêtement possible une action… malhonnête. Demain, mademoiselle, j’espère avoir une réponse. — Je viendrai la chercher… [MASK] tressaillit. — Gardez-vous-en bien, mademoiselle, interrompit-il.

['jacques', 'son', 'pierre', 'joseph', 'jean']	Cocoleu	Il se pencha et retira de dessous le banc une énorme bouteille, dont il parut avaler une large lampée. Il passa ensuite la bouteille à [MASK], lequel à son tour se mit à boire, avidement, longtemps, et avec une expression de béatitude idiote.

['valentine', 'thérèse', 'marguerite', 'jeanne', 'manon']	Marthe	— Vous sont suspectes, n’est-ce pas ? Elles me le furent autant qu’à vous. Je n’en affectai pas moins de tourner en plaisanterie le récit de [MASK], lui expliquant comment, dans l’obscurité, on est sujet à de singulières illusions d’optique.

['...', 'dieu', 'jésus', '-', 'la']	Jacques	(Puis, à haute voix :) Et tout cela, chère fille, interrogea-t-il, ne te paraît pas bien extraordinaire, bien étrange ? — Tout cela me semble affreux… — J’entends… Mais que penses-tu de la conduite de [MASK] ? —

['maman', 'tous', 'papa', 'paris', 'dieu']	Cocoleu	C’est là qu’on avait fait entrer le nouveau malade et, affaissé sur un banc, il présentait l’image achevée du plus parfait abrutissement. L’ayant examiné une minute : — Qu’on le mette au quartier des fous, dit-elle, il tiendra compagnie à [MASK].

['fin', 'par', 'place', 'toujours', 'aussitôt']	Jacques	! Sans compter que de s’évader et de dégrader une prison, c’est grave… Comment combattre une résolution si sage et de si bonnes raisons ! L’inquiétude prenait presque [MASK]. — Pourquoi les gendarmes vous reprendraient-ils, mon brave ? fit-il.

