['...', '(', 'de', ':', '$']	Julie	Imagine-toi que le médecin a dit que la pauvre petite fille de [MASK] ne guérirait jamais, si elle restait là-bas. Il paraît que l’air est très mauvais ! qu’il donne la fièvre !... Enfin, tout le contraire d’ici... où l’air est si bon

['ayant', 'avait', 'elle', 'en', 'a']	Joseph	; si bien qu’un jour, la vieille dame ayant gagné trois parties de suite, bien malgré elle, [MASK] prit les cartes et les jeta sur la table si violemment, qu’une d’elles effleura le visage de sa grand’mère ;

['lui', 'lui-même', 'nous', 'lui', 'le']	Gaston	Tout le monde se retourne vers [MASK], et, en effet, nous voyons ses joues et ses lèvres trembler ; puis un déluge de larmes jaillit de ses yeux, avec ces mots entrecoupés : « Je ne pleurais pas !

['aimer', 'souffrir', 'tout', 'passionnément', 'aimé']	Julie	il me faut dénouer péniblement ce que j’ai noué imprudemment. Ma perplexité est grande. J’aime réellement [MASK], mais je connais ses défauts. Elle est violente, passionnée : dès qu’il s’agit de sa fille, elle n’est maîtresse ni de ses sentiments, ni de ses paroles.

['.', '!', '_', 'bien', '?']	Madeleine	— Dites [MASK]. — Et il va falloir vous quitter !... — Pour retrouver votre fille ! pour vivre près de votre fille ! — Oui ! oui ! madame !... vous avez raison... toujours raison !... vous êtes à la fois raisonnable et bonne, vous... oh ! bonne !

['cela', 'ça', '...', 'si', 'toujours']	Julie	Elle ne peut ni surveiller sa santé, ni combattre ses défauts... ni se faire aimer de lui, et enfin !... si comme [MASK]... elle apprend qu’il est malade, mourant... elle ne peut pas... Oh ! je n’y tiens plus !

['"', 'moi', 'vite', 'nous', 'donc']	Jean	plus encore, c’est de la lâcheté ! Les reproches se joignent aux regrets ; et le dépit, le désir, la honte le jettent dans un tel état d’excitation, qu’il se précipite sur la sonnette. « Appelez [MASK], s’écrie-t-il ;

[',', 'cela', 'celui-ci', 'celle-ci', 'non']	Julie	je ne songe nullement à vous enlever votre fille, et les vacances venues, c’est-à-dire dans deux mois, elle pourra venir passer quelques jours avec vous. — Merci, madame, merci !... répliqua [MASK] d’une voix étouffée ;

['napoléon', 'rodolphe', 'marie', 'julien', 'louis']	Thérèse	« Quelle est donc cette enfant ? » me demande ma nouvelle voisine. Je le lui dis : ma réponse amena sur sa figure une expression de surprise et de mécontentement. Même effet parmi les trois amies. L’arrivée de [MASK] coupa court à la gaieté, à l’expansion.

[',', 'qui', 'que', "qu'", 'mal']	Marguerite	« Petit comme quoi ? disait [MASK]. — Tout petit ! tout petit ! — Comme ça ? disait l’enfant en montrant son petit doigt. — Encore plus petit ! — Comme ça ? reprenait-elle en descendant jusqu’à l’ongle. — Encore plus petit !

['il', 'elle', 'qui', '-', 'on']	Julie	— [MASK] appartient à la race d’élite des vieux domestiques. — Oh ! les vieux domestiques ! s’écria mon amie en riant, tu tombes bien ! moi qui prétends qu’il faudrait les changer tous les six mois ! —Ah ! par exemple !

['"', '...', 'que', 'non', 'pourquoi']	Joseph	C’est très-bien, ce que « vous faites-là, [MASK], dit-il au petit domestique ; ne pas « s’approprier ce qui ne vous appartient pas, c’est de la « probité ; refuser ce qu’on croit ne pas devoir accepter, «

['</s>', ',', '-', '_', 'il']	Joseph	; elle, elle pleura, et, grâce à la bonté de cœur de l’enfant, sa faiblesse se trouva sa force, et ses larmes devinrent le plus efficace des châtiments. § 3. [MASK] avait atteint onze ans ; il fallut commencer les études régulières.

[',', 'catherine', 'jeanne', 'marguerite', 'geneviève']	Julie	Je m’y résoudrai pourtant, parce que je le ferai pour son bonheur, comme vous y consentirez, vous, dans l’intérêt de votre fille. — Oh ! pauvre enfant ! pauvre enfant ! reprit [MASK] en étouffant ses larmes, quel chagrin pour elle !

['il', 'elle', '</s>', '--il', 'on']	Marguerite	Maman ! ce n’est pas ma faute ! nous jouïons sur la grande côte. Il y avait de grands rochers. J’ai été forcée de descendre en m’asseoir. » Que voulez-vous répondre à cela ?... [MASK] a aussi du goût pour les néologismes.

['à', 'sérieusement', 'par', 'petit', 'avec']	Virgile	A ce métier, j’ai, depuis quinze ans, appris toutes les odes, toutes les satires, toutes les épîtres, y compris l’Art poétique, et, depuis l’année dernière, j’ai commencé [MASK].

["c'", 'qui', 'il', 'ce', 'ceci']	Jean	Un quart d’heure, c’est à peine le temps nécessaire à un piéton pour aller à la ville, et [MASK] est à pied. S’il montait, lui, à cheval ? Il pourrait le rattraper à temps. Le voilà parti, le voilà au galop

['un', 'moi', 'lui', 'une', 'eux']	Julie	mais des causeries en cachette, dont un mot, entendu par hasard, m’a révélé le danger. Je me promenais le soir sur la terrasse. Dans une salle basse située au-dessous, se trouvaient réunis tous les gens de la maison, sauf [MASK].

['(', '...', ',', '"', 'etc']	Jacques	... [MASK] !... » Le malheureux, sans répondre, se débattait avec fureur entre nos mains, et, en se débattant, il faisait voler le sang autour de lui. « Ah ! s’écria tout à coup la femme avec une voix déchirante, c’est lui !

['bien', 'aussi', 'ça', 'ici', 'beaucoup']	Jacques	Je prenais une ficelle, je la coupais grand comme le tiers de la bûche ; voilà une mesure. A chaque trait de scie je l’essayais, et ça allait, ce qui fait que maintenant tout ce qui se brûle et tout ce qui se boit dans le village, cela regarde [MASK].

['il', 'elle', 'on', 'lui', "s'"]	Joseph	; pour la tirelire ! Enfin la vieille dame apprit, non sans une émotion mêlée de quelque regret, que chaque semaine, [MASK] économisait la moitié de sa pension de déjeuners, ne dépensait plus qu’un sou par jour, et en mettait huit dans la tirelire.

['silence', 'moi', 'toi', 'départ', 'meurtre']	Madeleine	Ces petites filles, ça ne sait pas ce que ça dit, et on leur fait dire tout ce qu’on veut. » Je m’éloignai indignée. Cette indiscrétion de [MASK], ce manège, la divulgation de ce secret, tout me blessait au cœur.

['madeleine', 'mary', 'henriette', 'jeanne', 'marguerite']	Julie	Autant d’éventualités auxquelles nous ne pouvons pas sacrifier le sort de votre fille. Je suis plus ambitieuse pour elle. Je lui veux une existence indépendante, où son travail lui assure l’aisance, et j’ai trouvé ce qu’il lui faut. — Quoi donc, madame ? répondit [MASK] toute tremblante.

['pierre', 'jean', 'monsieur', 'mon', 'm.']	Tintoretto	Parfois la bizarrerie de votre nom vous loge dans le souvenir des hommes ; témoin les sobriquets, qui sont comme des clous brillants auxquels vos contemporains, et la postérité, accrochent votre mémoire ; témoin ce grand peintre vénitien qui a immortalisé le surnom de [MASK], petit teinturier.

['</s>', 'celui-ci', 'louis', 'marie', 'il']	Joseph	; tu te souviendras toute ta vie du châle vigogne. » [MASK], voyant qu’en somme sa grand’mère était contente, fut vite consolé. Le temps s’écoula ; la grand’mère vieillit encore davantage, le petit-fils grandit, mais leur affection ne changea pas.

['lui', 'moi', 'elle', 'nous', 'eux']	Joseph	Que projetait-il donc ? On arrivait au 15 août. Le 15 août était à la fois, pour [MASK], un triste et un doux anniversaire. Sa mère était morte et sa grand’mère était née ce jour-là.

['il', 'ne', 'dieu', 'jésus', 'celui-ci']	Prié	Mais une fois ces richesses étalées sur une table, qu’en faire ? les regarder, les nettoyer, les ranger ? grand plaisir sans doute ! mais [MASK] voudrait plus, il voudrait les connaître. L’idée confuse de la science se fait jour dans cet esprit inculte.

['</s>', '"', ')', 'samedi', 'vendredi']	Joseph	? » se dit-elle à elle-même. [MASK], dans son coin, se mettait la main sur la bouche pour s’empêcher de rire. « Ah ! bon Dieu ! s’écrie la vieille dame après avoir déplié le paquet, ah ! bon Dieu !

['ce', ',', 'celle', 'celui', 'et']	Thérèse	? — Comment ! madame ? — Oui ! voilà [MASK] qui approche de ses quatorze ans. Les sœurs ne peuvent plus lui rien enseigner, son éducation est finie, sa vie commence, il faut penser à son avenir... Qu’en comptez-vous faire ?

[',', 'vous', 'cela', 'ceux-là', ';']	Jean-Jacques	? n’y voyez-vous rien à prendre et à apprendre ? Rassurez-vous, je ne veux pas imiter [MASK] et faire de vous des menuisiers pour vous donner un moyen de gagner votre pain en temps de révolution ; vous la gagneriez, je crois, fort mal.

['jeune', 'le', 'ce', ',', '"']	Prié	Eh bien, [MASK], qui se souvient de ses premières études musicales, a été invité à faire sa partie dans les chœurs, et tous les jeunes gens de grande famille lui donnaient la main et le traitaient en ami.

['qui', 'quoi', 'là', 'moi', 'la']	Corneille	Le père, pour échapper à une explication qui devenait une honte pour son fils, emmena vivement le fermier, sous prétexte de causer avec lui de ce renseignement, et je restai seul avec le jeune homme. J’allai à lui et je lui dis : « Vous connaissez le Menteur, de [MASK] ?

['</s>', '-', '"', ',', ':']	Joseph	! oui ! commence ! — Je veux bien. Qui est-ce qui a un canif ? » Entre six ou huit gamins il y a toujours un canif. [MASK] se met à l’œuvre, et commence à découdre sa culotte. Comment la recoudra-t-il ?

['aveugle', 'dieu', 'paris', 'naissance', 'lui-même']	Noisemont	; vous, il faut qu’il vous fasse aimer de tout le monde, il faut que vous soyez si reconnaissant, si affectionné, que quand on voudra dire de quelqu’un qu’il est bon, on dise : bon comme l’aveugle de [MASK].

['il', 'ii', 'i', 'elle', 'on']	Jean	Il y entre... au moment où [MASK] en sort. La lettre est à la poste. Pour le coup, tout est fini. Plus d’espoir ! Si ! il y en a encore un ! le télégraphe !... Un télégramme arriverait encore avant la lettre.

['monsieur', 'dit-il', 'oui', '...', 'dit-elle']	Jacques	« [MASK], voici un de mes amis qui désire vous voir. — C’est donc une brave personne, puisque c’est un de vos amis, monsieur, reprit l’aveugle avec ce vif accent d’expansive cordialité qui lui est propre.

['sang', 'colère', 'larmes', 'dieu', 'souffrance']	Julie	Ces paroles graves et élevées séchèrent les larmes de [MASK]. Elle n’en sentit peut-être pas toute la portée, mais ce qu’elle en comprit la rehaussa à ses propres yeux. Elle reprit alors d’une voix émue : « Monsieur me permettra-t-il de venir quelquefois voir madame

['il', 'lui-même', 'celui-ci', 'lui', 'pierre']	Castillo	Chaque coup de poing que [MASK] lança depuis à un de ses camarades était une dette qu’il payait à un de ses ancêtres. Pusillanime par tempérament, il était devenu courageux par fierté de race. On s’étonnera peut-être que j’aie pris pour second exemple une petite fille.

['monsieur', 'tiens', 'madame', 'moi', 'tenez']	Jacques	il reprit : « [MASK], on me dit que vous travaillez, que vous avez trois états ; comment vous en est venue l’idée ? — C’est encore lui qui l’a eue. Je commençais à n’être plus si chagrin, mais l’ennui me prenait.

['celle', 'une', ',', 'peu', 'chacune']	Joseph	! Penchée en dehors de la croisée, elle attend avec une ardeur fiévreuse l’apparition de la petite casquette, à laquelle elle a fait mettre un ornement particulier pour l’apercevoir de plus loin ; au milieu de la troupe qui approche, elle distingue [MASK] des autres ;

['dieu', 'il', 'jésus', 'jésus-christ', 'platon']	Montaigne	; pour ceux-là, il faut les contraindre, les rationner, vivre à leur place enfin, puisqu’ils ne peuvent pas se conduire. Mais pour les autres, pour la masse, [MASK] nous a donné la règle dans son admirable chapitre sur l’éducation.

['</s>', ',', 'de', '.', '"']	Julie	! [MASK] ! lui dis-je, en nouant moi-même mes cheveux au hasard... Voyons ! calmez-vous... et causons. » Mais elle n’eut pas la force de se contraindre. « Madame va me renvoyer ! je le sens ! j’en suis sûre

['jeanne', 'elle', 'jacques', 'il', 'robert']	Gounod	— Ah ! s’écria [MASK], c’est admi... ! » Je l’arrêtai vivement, et l’emmenant à l’autre extrémité de la chambre... « Silence ! lui dis-je tout bas ; pas d’admirable. Ne corrompez point par l’orgueil la simplicité de cet homme.

['(', '...', '"', 'donner', 'maintenant']	Madeleine	... C’est la faute de [MASK] !... C’est elle qui m’a fait pleurer en disant que je pleurais... » Et le pauvre petit, se débattant contre un chagrin qu’il ne comprenait pas, éclata malgré lui en sanglots. Un moment de silence suivit ce léger tumulte

['moi', 'toi', 'vous', 'nous', 'lui']	Madeleine	A quoi elle me répond : « Et toi, tu es une raisonnable romanesque ; ta raison est toujours dans le sentiment ; moi, je suis la femme pratique. » Elle arrive donc hier, et avec sa soudaineté habituelle : « Qu’est donc cette petite fille qui joue avec [MASK] ?

['dit-il', 'dit-elle', 'le', 'dis-je', 'dit']	Juliette	— Mais c’est aujourd’hui, repris-je vivement, c’est chaque année qu’une illustre compagnie... — Ah ! répliqua [MASK], en m’interrompant, je devine ce que tu vas me citer !... les prix de vertu, les prix de l’Académie... dont un bon tiers revient à de vieux serviteurs...

['intra', 'extra', 'inter', '"', 'dei']	desolabitur	Reste l’autre, — le côté douloureux, car l’irrésolution est un défaut qui fait rire ceux qui le regardent, et pleurer ceux qui en sont atteints. L’Évangile l’a peint d’un mot : Regnum intra se divisum [MASK].

['celui', 'celle', 'lui', 'moi', ',']	Joseph	Étonnée, presque inquiète, je m’élance vers la fenêtre... et qu’est-ce que je vois ? Mon fils, courant après [MASK] qui était au bas du perron, se jetant à son cou, et lui donnant une petite montre qu’il s’était achetée avec ses étrennes.

['il', 'et', '...', '*', ',']	Prié	; les homards, les crevettes, les crabes y pullulent. Frappé de cette richesse, [MASK] s’est mis en tête de préparer des crustacés pour les cabinets d’histoire naturelle. Tous les ornithologistes sont plus ou moins empailleurs ; pourquoi les conchyologistes ne le seraient-ils pas

['...', 'ça', 'cela', 'toi', 'moi']	Julie	— Qu’est-ce que [MASK] ? — Ma femme de chambre. — Tu laisses ta fille jouer avec la fille de ta femme de chambre ? — Sans doute. — Tu as tort. — Écoute d’abord l’histoire, car il y a une histoire...

['honneur', 'assise', 'armes', 'attente', 'arrivée']	Octave	» Ils arrivent, comme les belles dames aux messes de huit heures du matin dans les châteaux, après l’évangile. Chaque début de déjeuner est marqué ici par les mêmes scènes. La place d’[MASK] est toujours vide. La colère me prend ;

['paris', 'rome', 'dieu', 'napoléon', 'haïti']	Joseph	« Je tressaillis à ce mot de vice. « Oui, par vice ! puisqu’ils étaient mis à l’abri de la tentation par le bien-être et avertis du mal par l’éducation. S’il y a un moyen de sauver [MASK], c’est celui-là !

[',', 'paul', 'le', ':', 'jean']	Gounod	; les entrailles s’attaquent ; il serait mort dans un mois que je n’en serais pas surpris. » « Un mois après, il était sauvé et travaillait. — Par quel miracle ? s’écria [MASK]. — Par un miracle de charité, d’abord...

['marcel', 'ainsi', '"', 'moi', 'paul']	Abel	Si douce était l’expression de sa figure, si douce était sa petite âme, qu’au lieu de lui donner son nom de Marcel, je l’appelais toujours [MASK]. J’eus le bonheur de lui être utile un jour. V Nous touchions à la fin de novembre.

['mademoiselle', 'elle', 'celle-ci', 'diane', 'madame']	Julie	A peine me quittait-il, que [MASK] est entrée dans ma chambre pour me coiffer. C’est un soin où elle excelle, et où elle se plaît. Dans la grande affection qu’elle a pour toute ma personne, mes cheveux ont une place à part.

[',', '-', 'tout', '"', '...']	Bourguin	Il alla donc trouver son beau-père, et avec ce mélange de diplomatie et de câlinerie qui est très-familier aux enfants, il lui demanda, en l’embrassant, la permission de s’appeler désormais [MASK] comme lui. Le beau-père le regarda entre les deux yeux :

['nouveau', 'qui', 'maman', 'propos', 'quoi']	Thérèse	? — Je l’ai entendu dire à [MASK], répond l’enfant tremblante. — C’est bien, laisse-nous. » Elle sort, nous restons seuls. « Ma chère amie, me dit mon mari, voilà un mot qui doit vous éclairer.

['départ', 'descartes', 'conclusion', 'paul', 'base']	Vauvenargues	! Grâce à lui, nous avons le droit de compléter la phrase de [MASK] en disant : « La politesse est comme les grandes pensées : elle vient du cœur ! » XIV DE L’AVANTAGE D’AVOIR UNE FILLE QUI NE VEUT PAS APPRENDRE L’ORTHOGRAPHE.

['celui-ci', 'robert', 'henri', 'jacques', 'paul']	Gounod	Et savez-vous pourquoi il a désiré vous voir ? Pour vous chanter lui-même quelque chose pour vous. — Pour moi ! pour moi ! s’écria l’aveugle. — Oui, reprit [MASK] en lui pressant la main. Ainsi entrez dans le salon et asseyez-vous.

[',', 'et', ':', '...', ';']	Julie	! — Je le comprends. — Il paraît pourtant qu’il y aurait un moyen. — Lequel ? pourquoi [MASK] ne me l’a-t-elle pas dit ? — Elle n’ose pas. — Mais elle te l’a dit à toi. — Oh ! oui

['il', 'on', 'molière', 'antoine', 'pierre']	Octave	La représentation s’organise ; [MASK] a l’honneur d’être choisi pour un rôle, un très petit rôle, composé à peine de quelques lignes, pouvant être joué par tout le monde, mais où on avait intercalé une ronde qui ne pouvait être chantée que par lui.

['et', '(', '-', 'ou', 'avec']	Pierre	Qu’as-tu tué, [MASK] ? —Trois coqs et deux lièvres. — Donne ! donne ! » Et il les prenait, et il les regardait ! et il les pesait, et il riait !... et il triomphait comme son frère !... « Eh bien

['parent', 'exemple', 'nourrice', 'mère', 'ici']	Julie	L’enfant, au sortir de nourrice, ne revient pas chez elle... Elle n’a pas de chez elle. Il lui faut trouver, comme [MASK], quelque parente retirée à la campagne, en province, qui élève l’enfant à sa place.

['elle', 'on', 'il', 'la', 'sa']	Joseph	; mais elle ne pouvait rester paisible dans sa chambre, car le samedi matin, au retour de la classe, [MASK] lui marquait avec ses doigts son numéro de place, et sa place étant bonne en général, une seule main suffisait pour tout dire.

['thiers', 'x', 'm', 'clemenceau', 'a']	Mignet	Mon mari alla à son fils et lui dit : « Je te promets d’oublier ce qui s’est « passé, mais à une condition, c’est que tu te le rappelleras « toujours ! » LA FRANCE A M. [MASK].

['je', 'celui-ci', 'jésus', 'ce', 'cela']	Joseph	! Pensez que [MASK] n’a que treize ans. Il est encore possible de le corriger. Il y a bien de l’inconscience dans les fautes de certains enfants. Ils font souvent le mal, parce qu’ils ne se doutent pas que ce soit le mal !

[',', 'berlioz', 'wagner', 'mozart', 'beethoven']	Schrœder	! Que dirait [MASK] à cette vue, lui qui a peut-être mis deux ans à vendre le petit instrument à cinq octaves qu’il avait mis plus d’un an à faire ? Telle est l’histoire des inventions humaines ; tel est leur fécond enseignement.

['luther', 'jésus', 'pascal', 'paul', 'jésus-christ']	Pascal	Pour ce que l’on trouve de machinal dans ces actes, je vous rappellerai le mot profond de [MASK] : Commençons par les pratiques, la foi suivra. L’homme a un corps comme il a une âme, et ce corps peut servir parfois d’instituteur à l’âme.

['pierre', 'jean', 'monsieur', 'jeanne', 'marie']	Jacques	mon cher ami ? Rien de plus facile. Il est deux heures ; [MASK], c’est son nom, va revenir de son travail pour goûter. — Comment ! de son travail ? Il travaille ? — Je le crois bien. Il a trois états.

['il', '</s>', 'celui-ci', '--il', 'elle']	Pierre	Le garde d’un riche propriétaire des environs apporta une lettre de son maître ; cette lettre invitait mon ami à une belle partie de chasse pour l’après-midi, et le priait aimablement d’amener avec lui son fils aîné. [MASK] pâlit, rougit, resta muet de bonheur.

['jeanne', 'marie', 'marguerite', 'sophie', 'catherine']	Madeleine	Tout à coup, au milieu du brouhaha général qu’avait produit cette invitation, éclata la petite voix aiguë de [MASK] (c’est le nom de la petite fille), qui, le doigt tendu vers son plus jeune frère, et les yeux pétillants de malice, s’écria : «

['elle', 'jeanne', '</s>', 'madeleine', 'marguerite']	Madeleine	le temps de la voir... de l’embrasser... — Oui, ma petite fille ! oui ! Je lui donne huit jours, dix s’il le faut, va le lui annoncer ! » [MASK] partit toute joyeuse, et revint au bout d’un instant, toute triste.

['qui', 'il', 'enfant', 'elle', 'garçon']	Joseph	[MASK] ne peut cependant pas paraître aux yeux de sa grand’mère avec son pantalon ouvert et flottant comme une bannière. Heureusement, c’était un garçon de ressources. « Mes amis, dit-il à ses camarades, cotisons-nous. Donnez-moi vos mouchoirs et vos cravates.

['</s>', 'il', "c'", 'elle', '"']	Jacques	Je n’oublierai jamais ce spectacle. [MASK] était assis sur un escabeau de bois à côté d’une cheminée sans feu, les yeux couverts d’un bandeau blanc ; par terre dormait un enfant de trois mois ; une petite fille de quatre ans jouait dans la cendre ;

['il', 'elle', 'descartes', 'lui-même', 'voltaire']	Marguerite	— J’avais dit à un monsieur qui m’avait apporté un joujou : « Merci, monsieur, ton joujou est bien laid !... » [MASK] avait fait précisément cette réponse la veille. « Mais, maman, si tu le trouvais laid ! — C’est égal !

['lui', 'moi', 'une', 'eux', 'la']	Prié	Un jour, le maire du Pouliguen, le comte d’E..., homme d’esprit, de cœur et de plus conchyologiste fort distingué, se trouvant en rapport avec [MASK] pour affaire de chaussures, fut frappé du tour d’esprit de ce très modeste artisan.

['elle', 'lui', 'moi', 'vous', 'elle-même']	Julie	Or, le fait, c’est que, par vos bontés pour [MASK], vous l’avez gâtée. Tenue à distance, elle serait restée un excellent serviteur ; traitée comme une amie, elle a pris dans la maison une place qui n’est pas la sienne.

['le', 'un', 'les', '...', 'mr']	Octave	Tout le monde est dans la salle à manger, sauf [MASK]. On commence sans lui. Il arrive cinq minutes après. « Donnez-moi des huîtres, dit le jeune homme au domestique. — N’en donnez pas ! » dit le père d’un ton bref et ferme.

['moi', 'elles', 'lui', 'toi', 'elle']	Madeleine	? Je le crains. Qui a tort, elle ou moi ? Voilà ma conscience en éveil. Si ce rêve d’intimité ne se réalise pas, je regretterai beaucoup les filles pour [MASK], et la mère pour moi.

['encore', 'toujours', '...', 'ici', 'aussi']	Joseph	« Ici il s’arrêta, ses larmes contenues lui coupaient la voix. « Je regardai mon fils : ses lèvres se choquaient l’une contre l’autre. « Mais que direz-vous aux parents, mon ami ? — Tout ! — Est-ce que vous chasserez [MASK] ?

['</s>', 'il', 'elle', ',', 'cela']	Julie	Les malheurs publics sont de grands éducateurs ; ils élèvent les âmes qui valent quelque chose et les purifient de leurs petits défauts. [MASK] n’avait presque plus rien de ses susceptibilités et de ses irritabilités ordinaires... car il faut bien convenir que je l’avais reconnue pour irritable et susceptible

['regret', 'plaisir', 'présent', 'merveille', 'vous']	Julie	On l’a écrit ce matin à [MASK] ; de là sa douleur, et de là aussi le chagrin de ma fille. Elle a vu sa bonne pleurer, elle a pleuré comme elle ; elle a entendu sa bonne se désespérer, et elle s’est désespérée autant qu’elle

['il', 'qui', 'elle', '"', 'on']	Julie	; enfin, mon mari le veut, et il a raison ; à mon devoir ! Le lendemain. [MASK] sort de chez moi. « Asseyez-vous là, ma fille, lui dis-je quand elle entra, et causons de choses sérieuses.

['il', 'elle', '-il', 'encore', 't-il']	Gounod	Une sorte d’exaltation brillait sur sa figure. « Comment ! lui dit [MASK], votre tonneau suffisait pour vous faire vivre ? — Pas lui tout seul, monsieur ; mais j’ai encore un autre état. — Un autre état ! — Eh, oui donc !

['bien', 'le', 'son', "l'", 'bon']	Joseph	La montre n’était pas bien belle, la montre n’était pas bien bonne, mais enfin elle marchait, elle faisait tic-tac, et ce tic-tac enchantait tellement [MASK], qu’il passait la récréation à ouvrir la boîte de fond et à regarder le balancier.

['"', ',', '</s>', 'de', 'le']	Socrate	[MASK], parlant d’un de ses élèves qui ne profitait pas de ses leçons, disait : « Que puis-je lui apprendre ? il ne m’aime pas. » Les femmes mêlées à l’éducation de l’enfant nous permettent de dire : Que n’apprendra-t-il pas d’elles

['il', 'il', 'on', 'elle', 'tout']	Joseph	elle rejoignit bientôt la mère. Le matin du dixième jour, [MASK] sommeillait auprès du feu ; il s’entendit appeler tout bas. Il courut au lit. « Mon enfant, lui dit la malade, prends dans la boîte en bois brun la clef de mon petit scrétaire

['raison', 'deux', 'vingt', 'puberté', 'trois']	Madeleine	Cette visite m’a charmée. Ces deux enfants sont bien élevées ; elles ont l’âge de [MASK], et mon imagination maternelle rêva aussitôt en elles de gentilles compagnes pour ma fille. La sympathie, du reste, s’était déclarée entre elles du premier coup.

['il', 'on', 'et', 'elle', 'pierre']	Joseph	Arrivé à quatorze ans, à quinze ans, [MASK] ne connaissait pas de plus grand plaisir, le dimanche, que de passer la soirée avec sa grand’mère et de se faire raconter, pour la dixième fois, toutes les belles histoires du passé.

['elle', 'il', 'maman', 'on', 'papa']	Julie	où l’on se porte si bien ! —Autrement dit, répondis-je en riant, [MASK] voudrait faire venir sa fille ici. — C’est ça, maman ! mais elle ne veut pas le faire sans ta permission, et elle n’ose pas te la demander.

['il', 'elle', 'on', 'tout', 'cela']	Octave	de façon que quand [MASK] arriva, il trouva sa petite sœur frissonnante, glacée, les lèvres bleuâtres, qu’il fallut la porter jusqu’à la voiture, qu’on ne put parvenir à la réchauffer pendant toute la route, et que le lendemain on prononça ce terrible mot de « fluxion de poitrine ! »

['</s>', '.', 'de', ',', "d'"]	Joseph	[MASK] ! Quand ? à qui ? quoi ! Quelles preuves en avez-vous ? — Une preuve irrécusable ! c’est à moi qu’il a volé ! — A vous ! après tout ce que nous avons fait pour lui ! quand nous l’avons élevé comme notre enfant

['il', "c'", 'on', "j'", '"']	Joseph	Eh bien, [MASK] était très mauvais joueur, c’est-à-dire très rageur, et même un peu tricheur. Tant qu’il gagnait, il chantait, il riait, il se moquait de sa grand’mère, enfin il avait le triomphe gai et insolent ;

['il', 'on', 'qui', 'ne', 'elle']	Joseph	Elle va se reposer, elle aura bien chaud, elle guérira. » Au bout de huit jours, il court à la pantoufle, il porte vivement la montre à son oreille : rien ! pas le moindre bruit ! [MASK] n’en revenait pas ;

['mon', 'ma', 'toutes', 'mes', 'mère']	Thérèse	Tort d’enfant, tort que toutes les amies de cet âge se permettent entre elles, mais qui me choqua singulièrement de la part de [MASK]. Plus j’oublie qu’elle est la fille de ma femme de chambre, plus elle devrait s’en souvenir ;

['un', 'une', 'la', 'le', 'tout']	Madeleine	— Je crois que oui..., répondit-il un peu troublé. — Eh bien, es-tu parfaitement sûr que ce matin, quand tu as pleuré... ? — Ce n’est pas pour cela que j’ai pleuré..., reprit-il vivement, c’est [MASK]

['robespierre', 'dreyfus', 'chacun', 'dieu', 'zola']	Gaston	Je n’ai jamais vu nulle part plus saisissante image de la puissance d’une bonne ou d’une mauvaise direction, plus douloureux spectacle d’une créature humaine pervertie par ceux qui devraient la moraliser. A Dieu ne plaise que j’absolve [MASK] de ses crimes pour en charger ses instituteurs !

['et', '</s>', ',', 'qui', 'ils']	Gaston	Prends-en ta part et tu verras ! — Je comprends ! Partons ! » s’écria l’enfant. Nous voilà partis... Un quart d’heure après, nous rencontrons une voiture découverte qui ramenait les chasseurs. [MASK] se précipite vers eux : «

['elle', 'il', 'on', 'jésus', 'chacun']	Jacques	Cette impérieuse mendicité nous toucha plus que toutes les lamentations ordinaires des pauvres ; mais combien s’accrut notre émotion, quand [MASK] reprit d’une voix sourde : « Il faut bien que tes enfants meurent, puisque je ne vois plus. »

['il', 'elle', 'lui-même', 'lui', 'on']	Gaston	Il se voit déjà lui-même le premier personnage du royaume, et maître réel d’un pouvoir dont [MASK] ne sera que le dépositaire ! Dès lors, plus de direction, plus de discipline, plus de fermeté, tout devient instrument de flatterie, de complaisance ;

