['et', ',', 'le', 'que', 'pour']	Clotilde	Ainsi [MASK] manquait de force, de sève, de luxe dans sa beauté. On y trouvait tout : la pureté des lignes, les tons harmonieux, la noblesse de l’expression ; mais on y cherchait pourtant quelque chose : c’était plutôt une belle statue qu’une belle femme

['celui', 'celle', 'gaspard', 'madame', 'jacques']	Amélie	Il allait s’enfoncer dans le fourré lorsqu’il entendit le bruit d’une voiture. Il courut tout haletant vers la clairière d’où l’on découvrait le chemin ; et, comme il entrait dans le sentier, il se trouva face à face avec [MASK] qui descendait de la calèche.

['</s>', '"', 'la', 'une', 'elle']	Clotilde	Quelques nuages passaient çà et là sur le soleil sans presque le cacher. Les bohémiens s’étaient mis en route, depuis une demi-heure, à travers la forêt. [MASK], toujours à demi morte d’épouvante, se laissait emporter sans résistance.

['pierre', 'fer', 'terre', 'marbre', 'feu']	Clotilde	Tout à coup il la pressa sur son cœur avec un gémissement de douleur et d’amour ; puis, appuyant ses lèvres de feu sur les lèvres éteintes de [MASK], il se précipita avec elle au fond du gouffre.

['delacroix', 'chateaubriand', 'hegel', '1830', 'lamartine']	Boufflers	Le temps se chargea de faire presque une histoire de ce conte. C’est tout l’œuvre de [MASK] ; ce qu’il a écrit à la suite n’est qu’une légère arabesque faite pour encadrer ce joli tableau au pastel.

['lui', 'ça', 'ah', 'monsieur', 'celui-là']	Achille	! – les reines du monde et de l’autre monde ! Non, le vrai roman est là. Elle porte la main à son cœur. –Ah ! c’est qu’il est charmant, [MASK] ! On me dit tous les jours du mal de lui ;

['</s>', 'il', 'et', 'elle', 'on']	Sibbécaï	elle lui prit tendrement le bras et lui parla en faveur des bohémiens. – Non, non, mon enfant, vous ne m’attendrirez pas. Ces bandits-là s’imagineraient que je cède à leurs menaces. [MASK] s’était éloigné.

['il', 'elle', 'celui-ci', 'roland', 'robert']	Godefroy	– Ce sont des lâches ! s’écria [MASK] : dès qu’ils verront luire une épée, dès le premier coup de feu, ils prendront la fuite. – Ne vous y fiez pas, dit le maître d’école, car mon fils est avec eux.

['elle', 'et', 'puis', ',', 'il']	Alix	Au bal de l’Hôtel-de-Ville, [MASK] se fit présenter par ses amis en off et en ki , les valseurs et les danseuses du meilleur monde. Elle eut un vrai succès, ici pour sa chevelure blonde, là pour sa robe aérienne, un champ d’azur étoilé, partout pour sa figure.

['et', 'le', 'à', 'nous', '</s>']	Sibbécaï	Le soleil, qui s’était caché sous les nuages depuis plus d’une demi-heure, ayant reparu dans tout son éclat, [MASK], l’ami du soleil d’or, sembla s’épanouir comme une plante aux premiers rayons du matin ;

['il', 'elle', 'et', 'on', 'Il']	Raymond	– Vous m’avez pardonné, mon Dieu ! car vous seul avez vu mes larmes, et vous êtes plein de pitié ! Elle avait prié pour avoir le courage de mourir ; elle s’affaissa sur sa couche et elle ferma les yeux. [MASK] resta à genoux bien longtemps.

['alice', 'henriette', 'jeanne', 'marguerite', 'berthe']	Justinien	– Ce n’est rien, reprit [MASK], c’est le vent dans les saules. – A demain, lui dit-elle ; et ils se séparèrent. Le lendemain, ils se dirigeaient tous les deux de bonne heure vers l’allée qui conduisait à la salle d’arbres, leur retraite préférée.

['je', 'tu', 'ça', "j'", 'cela']	Montespan	Sa fête, son opéra et sa comédie, c’est toujours le roman de Fontainebleau et de Versailles. Elle s’est enfermée dans le passé comme dans un cloître ; elle s’y enivre toujours de ses larmes. NINON. Mais ne voilà-t-il pas que [MASK] pleure aussi !

["c'", 'qui', ',', 'il', 'baron']	Godefroy	[MASK] était un garçon fait aux belles manières, ayant de l’esprit, ni trop ni trop peu, beaucoup de noblesse de sentiment, et, ce qui n’était pas la plus mauvaise raison pour le baron, maître d’une demi-douzaine de métairies d’un bon rapport.

['dit-il', 'dit-elle', 'dis-je', 'tout', 'ajouta-t-il']	Clotilde	; c’est un sauvage ; peu vous importe ce qu’il dit ! – Un sauvage ! dit [MASK] en se récriant ; je vous déclare qu’à mes yeux ce bohémien est un homme, car il a du cœur.

['il', 'elle', 'on', 'et', 'qui']	Sibbécaï	; mais, dans la cour, sur la proposition de l’un d’eux, ils dénouèrent un fagot et se choisirent des armes. Voyant l’aventure prendre une tournure belliqueuse, [MASK] saisit à sa ceinture un pistolet damasquiné et un poignard malais.

['elle', 'jeanne', 'robert', 'celui-ci', 'il']	Godefroy	? Elle lui raconta en peu de mots comment le bohémien l’avait miraculeusement enlevée à ses meurtriers. – O mon Dieu ! s’écria [MASK], j’aimerais mieux la voir morte ici que de la savoir vivante où elle est.

['elle', 'lui', 'il', "s'", 'on']	Sibbécaï	! Elle s’évanouit encore. Tout en la soutenant, [MASK] arracha deux ou trois touffes d’herbe humide de rosée et les secoua sur son front ; elle rouvrit les yeux, mais elle n’eut pas la force de se relever ni de dire un mot.

['bois', 'clôture', 'chasse', 'château', 'versailles']	Marginbault	Aussi, dans ses rêves, le baron ne s’arrêtait pas aux trois tilleuls rabougris, il avait l’air de monter la garde devant la grille de [MASK] ; il se promenait librement dans les détours de cette belle prairie, tout en calculant le nombre de bœufs et de vaches qu’on pouvait élever là.

['</s>', 'on', 'chacun', 'cela', '_']	Raymond	On peignait peu, on causait beaucoup, on riait plus encore, et personne ne pensait à se plaindre que le portrait ne s’achevât pas. Et puis c’étaient mille petites malices qu’on se faisait mutuellement. [MASK] sollicitait longtemps quelques minutes derepos ; on remuait toujours.

['et', 'il', 'elle', 'qui', ',']	Daniel	[MASK] me prit la main. –Je vous en prie, mon cher ami, ne blaguons pas. Vous voyez à ma figure que ce n’est plus le moment avec moi ; il y a six semaines que je n’ai ri. –Que voulez-vous ?

['gauche', 'droite', 'm', 'midi', 'minuit']	Éléonore	Toutes les modistes se levèrent et vinrent en cercle à [MASK]. – Qu’y a-t-il donc ? – Il y a que j’ai suivi la charrette, parce qu’il y avait dedans une jeune fille que vous connaissez bien. – Ah ! mon Dieu !

['maman', 'madame', 'louise', 'marguerite', 'mère']	Marie-Antoinette	elle s’ennuyait à mourir, elle désespérait de s’amuser jamais. Elle venait souvent jouer aux dames avec la vieille tante, qui lui donnait quelques bijoux du temps de [MASK]. La pauvre fille n’était pas riche, sa famille vivait à grand’peine avec un revenu de deux à trois mille francs.

['elle', 'et', ',', 'en', 'il']	Madeleine	[MASK] alla rejoindre son oncle ; elle lui prit tendrement le bras et lui parla en faveur des bohémiens. – Non, non, mon enfant, vous ne m’attendrirez pas. Ces bandits-là s’imagineraient que je cède à leurs menaces.

['il', 'elle', 'on', 'qui', ',']	Édouard	Mais, reprit-il, il y en a bien d’autres qui perdent leur temps. » Il s’en alla à l’Étude pour se disposer à partir. Comme il feuilletait ses papiers, le notaire et le second clerc sortirent pour un contrat de mariage au château voisin. [MASK] demeura seul à l’Élude

['et', 'ce', ',', 'il', 'on']	Paris	[MASK] ne s’amuse pas quand il ne danse pas. Nuit et jour, à tout venant, Je chantais la Marseillaise. Vous chantiez, j’en suis fort aise, Eh bien ! dansez maintenant. Où est la cigale pour danser ? Et qui payera les violons

['</s>', '"', '--', '--il', '-']	Alix	S’il s’est trompé, c’est qu’il a été trompé. [MASK] regardait tristement les pendants d’oreilles que venait de lui rapporter son mari. –Est-ce que tu trouves qu’ils ont le même feu ? –Il faudrait voir cela à la lumière.

['son', 'sa', 'la', 'ses', "l'"]	Marie-Antoinette	L’Impératrice des Français, qui sera la figure de la Charité au dix-neuvième siècle, est tout entourée des meubles de [MASK], qui sont, il faut le dire, les plus adorables bijoux qu’on ait travaillés dans aucun temps, vraies reliques royales.

['il', 'elle', "c'", 'ce', 'bl']	Amélie	Dangereux bonheur où le cœur prend trop de part pour ne pas se risquer ! [MASK] était ainsi prédisposée d’avance ; elle crut à ce fatal baiser qui avait refoulé tout son sang vers son cœur. Elle se troubla sans cesse ; elle sentit en elle des confusions étranges

['</s>', 'elle', 'il', '--', '-']	Alix	C’est à ne plus oser regarder à la pendule, chaque heure qui sonne, sonne votre ruine. [MASK] prit les mains de sa belle-mère et l’embrassa pour la désarmer. –Voyons, ma chère belle-mère, vous ne comprenez rien à la mode.

['on', 'il', 'elle', 'chacun', ',']	Raymond	Les fugitifs s’enfoncèrent bientôt dans les fourrés, et le couple joyeux les suivit jusqu’au sentier ombreux qu’on nommait le sentier des Cytises. Là [MASK] put enfin mettre la main sur un des pauvres oiseaux effarouchés, qui tombait sans force dans une grappe odorante de fleurs.

['"', ')', 'elle-même', 'madame', '-']	Madeleine	il sourit, mais d’assez mauvaise grâce, tout en se laissant entraîner. – C’est un insolent qu’il me faut châtier ! – Est-ce la peine ? murmura [MASK], qui était très émue de cette scène un peu étrange ; c’est un sauvage ;

[',', 'napoléon', 'charles', 'jésus', 'louis']	Boufflers	Ainsi, le matin où nous voyons [MASK] emporté par son beau cheval, l’abbé Porquet lui avait posé cette question mille fois résolue par les plus grands esprits, et partant toujours à résoudre : Quel est ici-bas le souverain bien ?

['elle', 'marie', "c'", 'madame', 'marguerite']	Caroline	; ils s’étaient pris la main, et tous les deux rêvaient. Tout à coup leurs regards rencontrèrent à la fois ces mots écrits devant eux sur le sable : Attendez quelques jours encore, quelques jours seulement. Deux mois après, [MASK] était veuve.

['</s>', 'il', 'on', 'et', '"']	Chamfort	Sa seule fantaisie digne d’un poète, c’est la pièce intitulée le Cœur , où l’esprit fait presque pardonner à la licence. [MASK] appelait tout cela des meringues. Tout cela peut passer, quand c’est le poète lui-même qui le dit à une duchesse oisive

['-', 'mais', 'seigneur', 'mère', 'et']	Godefroy	– Parce que je suis votre sœur, puisque vous êtes mon frère… [MASK], gardez-moi ce doux nom jusqu’à la mort. Le perruquier et le ménétrier se regardaient d’un air d’intelligence. – Je crois que nos prisonniers conspirent, dit le perruquier.

['reproche', 'pierre', 'femme', 'plus', 'flamme']	Sibbécaï	– Je ne veux rien entendre, dit le vieux baron colère, mon château n’a jamais été un repaire. Il n’acheva pas sa phrase ; un fier regard de [MASK] l’avait, pour ainsi dire, frappé et désarmé.

['toi', 'vous', 'ça', 'elle', 'folle']	Hermione	Oh ! les serpents de la jalousie ! Ils me déchirent le cœur et sifflent à mes oreilles ! Elle piétine les télégrammes : –Je me vengerai ! Quand le feu court dans mes veines, je suis comme [MASK], rien ne m’arrête dans ma fureur.

['autre', ',', 'datée', 'lettre', 'lettres']	Alembert	que trouva-t-il dans ses papiers ? Une lettre à son amant, pas d’[MASK], qui, datée de tous les instants de ma vie , renfermait cette ligne plus éloquente que toutes les éloquences amoureuses : Je souffre, je vous aime et je vous attends.

['oui', 'monsieur', 'madame', 'monseigneur', 'non']	Sarah	– Mon frère ? – Oui, [MASK], car je l’aime. A peine eut-elle balbutié d’une voix éteinte ce fatal secret, qui lui dévorait le cœur et les lèvres, qu’elle se détacha vivement des bras de la bohémienne et se précipita dans le gouffre.

['jacques', 'georges', 'jules', 'maurice', 'charles']	Clotilde	Le jeune homme, près de monter à cheval, embrassa le baron et baisa, tout en tremblant, la main de Madeleine et celle de [MASK]. Après cet adieu, il s’élança au galop sous les arbres de la grande route.

['et', ',', 'ou', 'est', 'comme']	Eugénie	; va t’en, je suis là dans le labyrinthe d’une liquidation. Vois, plutôt, ce dédale de chiffres. J’en sortirai, poursuivit-il, mais va-t’en ! » Quoi ! tu écrivais des chiffres ! murmura [MASK] avec stupeur.

['</s>', 'elle', '"', 'il', 'qui']	Clotilde	il l’attaqua brusquement comme il eût fait pour une drôlesse. On ne perd pas sitôt ses bonnes habitudes. [MASK] se révolta en elle-même, mais elle subit le charme du Parisien. Elle lui pardonnait ses brutalités amoureuses en se disant que c’était sans doute la mode

['il', 'on', 'elle', 'octave', 'henri']	Édouard	? » Le notaire, voyant bien qu’[MASK] allait partir, eut l’air de revenir un peu sur ce qu’il avait dit : »– La raison qui me guide, c’est que vous perdez votre temps ici.

['or', 'argent', 'étain', 'eau', 'acier']	Aline	; et, nouant le bouquet avec un brin de jonc : « Je voudrais vous offrir cela avec un trône. Mais, poursuivit-il en attachant le bouquet au corsage d’[MASK], ce bouquet n’en serait pas mieux placé. »

['ça', 'cela', 'on', 'il', 'ca']	Fleur-de-Thé	J’entendais toutes ces coquines masquées dire autour de moi : « [MASK] va venir. » On se démasquait déjà. Les hommes osaient soulever mon loup ; heureusement que je suis une place forte et que je me défends les armes à la main.

['henri', 'pierre', 'louis', 'marie', 'jean']	Jean-sans-Peur	– Ils me tueront ! Une douleur nerveuse la saisit. – Je veux les tuer ! s’écria-t-elle toute hors d’elle-même. A ce moment, [MASK], qui avait appelé au secours, rentra dans le salon, porté par deux des siens.

['jacques', 'jeanne', 'celui-ci', 'robert', 'catherine']	Jean-sans-Peur	– Canailles ! s’écria [MASK], un tire-bouchon ! c’était bon pour le temps où l’on pendait les esclaves ; aujourd’hui, guillotinez-moi ces bouteilles aristocrates. On trancha à coups de sabre le goulot de toutes les bouteilles. Une savoureuse libation suivit ce massacre.

['elle', ',', 'ée', 'cheval', 'âne']	Sarah	[MASK] s’était arrêtée sous l’arbre voisin, ne sachant si elle devait attendre et n’osant dire un mot. L’âne broutait l’herbe à ses pieds. La caravane était déjà au haut de la montagne. La vallée retentissait des cris aigus des enfants.

['un', 'la', 'domicile', 'ce', "l'"]	Madeleine	Il disparut au même instant, sans avoir pensé à [MASK]. – O mon Dieu ! murmura-t-elle en laissant retomber sa tête sur le marbre de la cheminée ; ô mon Dieu ! rien pour moi ! seule ! seule ! seule ! Il lui sembla qu’un linceul glacé l’enveloppait

['il', 'elle', 'qui', 'et', '</s>']	Amélie	tout contribua à l’entraîner au caprice de ces hasards terribles que la volonté seule domine et corrige quand elle sait sa force. A dater de ce jour, [MASK] sembla le fuir. Elle se fuyait elle-même. Son portrait venait d’être commencé ;

['elle', 'dieu', 'il', 'jean', 'henri']	Boufflers	elle soupira et s’éloigna lentement. « Ah ! dit [MASK], que ne puis-je aller partout avec elle, toujours avec elle ! » Il la suivit du regard ; elle se retournait à la dérobée, mais bientôt elle se perdit sous un bouquet de hêtres.

['</s>', 'personne', 'rien', 'elle', 'qui']	Hien	et au milieu de son trouble etde son anxiété, elle trouvait parinstant une ivresse profonde, inconnue, ineffable : c’était quelque chose de divin qui l’effrayait, quelque chose de triste et de douloureux qu’elle chérissait. [MASK] ne lui avait dit que c’était là de l’amour.

['robert', 'catherine', 'marguerite', 'jacques', 'henriette']	Cerbère	–Il faudrait le demander à mademoiselle Clotilde, mais la pauvre fille ne répondra plus. Et comme je voulais poser encore quelques points d’interrogation : –Oh ! monsieur, j’ai dit tout ce que je pouvais dire. –Tu en as trop dit, murmura [MASK].

['elle', 'celui-ci', 'jacques', 'marguerite', 'paul']	Alix	– Ah ! ma chère, dit-il en lui baisant les cheveux, il n’y a qu’avec toi que je bois du lait. La servante lui présenta la tasse toute pleine. – C’est beau, le blanc, dit [MASK] en penchant la tête avec nonchalance.

['marie', 'jeanne', 'elle', 'madeleine', 'celle-ci']	Amélie	n’aviez-vous donc plus d’écho du passé ? 0 nature ! que faites-vous des joies perdues ? Ils arrivèrent de la sorte à la maison ; et [MASK], épuisée de l’effort qu’elle avait fait en marchant, tomba sans force sur un sofa.

['lui', 'elle', 'toi', 'celui', 'dieu']	Ninon	Tu serais bien avancée de faire le siège, de prendre la place d’assaut et de n’y trouver personne. » Quel livre à faire avec la conversation de ces deux femmes ! Elles ont tout dit sur la science du cœur. Mais c’est [MASK] qui avait toujours le premier et le dernier mot.

['</s>', '"', 'il', '_', 'elle']	Boufflers	Après un coup d’épée, il réfléchissait : un soldat ne doit pas réfléchir sur le champ de bataille. [MASK], d’ailleurs, fut toujours à côté de chacun de ses états : abbé libertin, soldat philosophe, courtisan satirique, diplomate chansonnier, républicain courtisan.

['elle', 'marguerite', 'catherine', 'jeanne', 'alice']	Sibbécaï	– Eh bien, dit [MASK] en la regardant avec un sentiment inexprimable, il y a là une source, j’y descends et je reviens. A peine eut-il parlé qu’il se jeta pour ainsi dire dans tous les dangers du précipice.

['elle', 'il', 'et', 'celle-ci', 'celui-ci']	Clotilde	! – [MASK] tient à la main un léger bouquet où l’on croit reconnaître des pervenches ; ses cheveux à peine bouclés tombent sur son cou sans trop d’abondance. Un point d’Alençon est fixé en croissant sur le sommet de sa tête.

['</s>', '--non', '--oui', '"', 'non']	Raymond	Elles’assitauborddu lit ; ses cheveux flottaient épars sur son peignoir blanc ; ses yeux étaient fixes et comme plongés dans une contemplation intérieure. [MASK], dit-elle encore, ton baiser, c’était la vie ; ton oubli fait mourir.

['que', 'par', ',', ':', '1']	Amélie	Mais [MASK], en grandissant son courage au niveau de sa douleur, usait les forces de sa frêle organisation et buvait résolûment le poison amer dont elle seule pouvait prévoir les ravages ; elle se résigna, elle fut magnifiquement bonne et dévouée. De plus habiles et de mieux prévenus

['elle', 'on', 'cela', 'ça', 'je']	Léon	Il avait fait un orage, la nuit était venue plus tôt que de coutume. Après avoir attendu quelques minutes, elle entra dans le jardin et s’y promena le long de la haie pour voir si [MASK] ne venait pas ;

['terre', 'condé', 'napoléon', 'naples', 'ney']	Soubise	Mais j’ai mieux aimé être aide de camp dans l’armée de [MASK] : Trahit sua quemque voluptas. Comptez-vous pour rien le cri d’indignation qui s’était élevé contre la liberté de ma conduite ? « Ce sont les sots qui crient, » me direz-vous.

['celui-ci', 'paul', 'jean', 'pierre', 'tom']	Boufflers	Ah ! le vôtre a duré bien longtemps ! Venez voir le bouquet de l’an passé. » Elle prit la main de [MASK], le conduisit à son alcôve et lui montra un bouquet fané retenu sur la serge des rideaux par un rameau debuis bénit.

['jeanne', 'elle', 'paul', 'celui-ci', 'maurice']	Godefroy	– Ce fut le seul baiser qu’ils cueillirent ensemble : « Bacio a tanto fede ! » selon la parole du poète. – Si je meurs, dit [MASK] d’une voix étouffée, gardez ce scapulaire, que j’ai sur le cœur depuis vingt ans bientôt.

["quelqu'", 'un', 'une', 'des', 'quelque']	Raymond	; puis, à la moindre impression morale, pour un mot, pour un regard de sa sœur, pour avoir rencontré ou craint de rencontrer [MASK], au détour d’une allée, sur le seuil d’une porte, tout son sang refluait au cœur ;

['ulysse', 'chateaubriand', 'hamlet', 'socrate', 'goethe']	Pythagore	Voilà pourquoi [MASK], invité aux noces d’un ami qui épousait une femme trop belle, répondit qu’il avait à cœur d’assister à de pareilles funérailles de l’esprit. « Épouser une telle femme, poursuivit-il, c’est se coucher dans le monument funèbre.

['</s>', '"', ')', '_', '-']	Alix	C’est comme le commerce, on dit sans cesse qu’il ne va pas, sans doute parce qu’il va toujours. [MASK], quoique emprisonnée jusque-là dans une boutique de papetier, avait un vif sentiment de l’art au point de vue de l’ameublement.

['</s>', 'chacun', 'puis', 'le', 'et']	Godefroy	! Vous verrez ! Tout en parlant, on s’était avancé à grands pas vers le château. [MASK], disant ces derniers mots, s’élança vers le perron et cria à un domestique d’un ton impérieux d’aller fermer les portes de la cour.

['adieu', 'amour', 'adieux', 'hier', 'or']	Eugénie	; moi, j’étais plus pâle encore que la veille, et déjà. » » Ici finissait la lettre d’[MASK] ; il y avait bien encore quelques mots, mais tout à fait illisibles. Le curé du Vieil-Arcy était venu la surprendre, et ensuite la mort

['on', '-', ',', 'se', 'avait']	Caroline	– [MASK] dit alors, celle qui semblait la plus âgée et la moins étourdie, hâtons-nous, on nous attendra pour souper, nous serons grondées. On approchait du village. Les jeunes filles entrèrent dans une belle avenue de marronniers, conduisant à une jolie maison blanche qu’un petit parc séparait des autres habitations.

['paul', 'guillaume', 'le', 'robert', 'franz']	Raymond	J’en suis fâchée pour vous, mais vos oiseaux sont assez mal trouvés. – Aussi bien trouvés qu’heureusement rencontrés, reprit [MASK], et, si je les avais vus dans le jour, bon gré mal gré, je les aurais en ce moment tous deux dans mon paysage

['personne', 'dieu', 'chacun', 'lui-même', 'autrui']	Amélie	Alors il se troubla de nouveau, et ne sut adresser à [MASK] que quelques paroles insignifiantes ou maladroitement affectueuses. Tous deux se sentirent mal à l’aise, et la gêne réciproque allant toujours croissant, ils cheminèrent dans un triste silence à peine interrompu.

['adieu', 'dit-il', 'monsieur', 'ami', 'dit-elle']	Daniel	La lettre était d’autant plus éloquente qu’elle ne renfermait que trois lignes : « Adieu, [MASK], je vous ai bien aimé et je vais mourir en disant votre nom, mais au moins je ne serai plus battue que par les vagues.

['</s>', 'il', 'elle', 'on', '_']	Raymond	Elle n’avait pu résister au désir de revoir tout de suite les lilas et les églantiers, qui déjà n’avaient plus de fleurs, mais qui devaient garder encore tout le parfum des souvenirs. [MASK] courut à elle avec une palpitation de cœur ;

['se', 'je', 'lui', 'me', 'nous']	Raymond	Voilà donc que [MASK] commence un délicieux portrait, où il prodigue toutes les élégances de sa peinture, et où en peu de de jours il parvient à une ressemblance frappante. Mais quand il en fut aux derniers accessoires, il n’eut plus garde de se hâter.

['il', ',', 'et', ';', ':']	Daniel	Une fois encore [MASK] jura qu’il ne jouerait plus dans les cercles, il se promit d’écrire à sa tante, de lui demander vingt mille francs et de refaire sa fortune sur le trois et cinq, par des achats à prime ou des arbitrages.

['nouveau', 'temps', 'titre', 'et', 'moitié']	Gonesse	Cent mille francs à couper en quatre, il n’y a pas de quoi mener la vie d’un prince. Enfin, à la grâce de Dieu ! Je m’en retourne à [MASK] fort inquiète ; ma seule consolation s’il leur arrivait malheur, serait de leur donner l’hospitalité

['ensemble', 'le', 'un', 'soi-même', 'l']	Boufflers	Ici, poursuivait-il, je suis toujours en cette inspiration, je communique avec la nature ; c’est là une œuvre pie qui me fera pardonner toutes mes œuvres légères. » Mais il me tarde de finir, pour arriver à ce dernier tableau qui achève de peindre [MASK].

['</s>', 'elle', 'qui', 'il', '--je']	Adalbert	; elle trouva un trois-quarts des plus irrésistibles, l’œil perdu et noyé. –Amène-moi un peintre, dit-elle à son mari. [MASK] ne connaissait que des photographes. Il finit par découvrir un jeune peintre qui cherchait encore sa première manière.

['une', 'un', 'de', 'des', 'raison']	Arlequin	» Il a de l’enfance dans le rire, la tête un peu baissée, les pouces qu’il tourne devant lui comme [MASK], ou les mains derrière le dos, comme s’il se chauffait ; des yeux petits et agréables, qui ont l’air de sourire

['lui', 'moi', 'leclerc', 'nous', 'dreyfus']	Devisme	Était-il de bonne foi vis-à-vis de la mort ? Il sortit en toute hâte pour aller chez [MASK] acheter des cartouches ; il ne voulait pas que la matinée se passât sans en finir. L’air vif rasséréna son esprit, il jugea que tout n’était pas perdu encore.

['</s>', '"', '_', 'elle', '-']	Madeleine	J’attends pour mourir qu’il soit là, les oreilles coupées. Le chef de la bande poussait çà et là un rugissement forcené, car il souffrait de trois blessures. [MASK], toujours agenouillée, savourait l’amère volupté de son amour ;

['on', 'il', 'elle', 'chacun', 'ou']	Eugénie	La nature versait négligemment toutes les ivresses du soir ; [MASK] rencontrait à chaque pas un tableau, un frémissement, un paifum, une chanson ; mais qu’y avait-il de commun entre tous ces trésors de la nature et notre notaire ? Je me trompe ;

['il', 'on', 'elle', 'et', 'qui']	Boufflers	Ils déjeunèrent gaiement, cependant ayant chacun un grain caché de tristesse. Après déjeuner, [MASK] demanda à visiter le petit héritage de la fermière : il comprit pour la première fois de sa vie le charme calme et sérieux que répand la terre pour ceux qui la cultivent :

['et', ',', 'qui', '</s>', 'il']	Achille	! [MASK] ne m’oubliera peut-être pas. Quand une femme se tue pour un homme, elle jette le deuil sur sa vie. Il aura beau faire, mon souvenir sera de toutes ses fêtes. Et d’ailleurs, qui sait si les âmes ne reviennent pas ?

['</s>', "j'", "m'", 'il', '"']	Sibbécaï	– J’ai commencé par la prière ; puisque vous êtes sourd à la prière, je vous ordonne maintenant de nous abandonner ce coin désert du château. [MASK] indiqua du doigt une petite aile délabrée qui depuis longtemps ne servait plus que pendant les jours de vendage et de lessive.

['davantage', 'plus', 'encore', 'toujours', 'assez']	Marie	Hélas ! il n’aveuglait pas [MASK]. » Il alla donc à la maison maudite une ou deux fois par semaine, peut-être plus souvent, qui sait ! Il y allait même le soir sans nous le dire. Malgré tous ses détours, ma fille devina tout.

[':', ',', '...', 'est', '(']	Godefroy	– Oh ! gardez-la toujours et soyez bénie ! s’écria [MASK] éperdu de joie. Pourtant, reprit-il d’une voix attristée, si un jour votre cœur se laissait aller à d’autres séductions, de grâce, ne profanez pas ce premier gage d’amour

['</s>', 'elle', "s'", "c'", '-']	Amélie	En s’aidant d’un peuplier qui grandissait à côté, il lui fut facile d’atteindre à la balustrade ; là il s’assit en dehors sur l’entablement de la croisée. Une lampe veillait dans la petite chambre. [MASK] était assise plutôt que couchée sur son lit ;

['là', 'lui', 'distance', 'nous', 'moi']	Madeleine	Cependant l’inconnu s’était arrêté à vingt pas de [MASK], un peu préoccupé par la vue du précipice ; il ne réfléchit pas longtemps, il s’agenouilla sur les roches, se suspendit légèrement et se laissa glisser avec une hardiesse qui émerveilla les deux jeunes filles.

['le', 'john', 'tom', 'jacques', 'charles']	Daniel	–Vois-tu, reprit [MASK], en pressant la main qu’il avait tenaillée, et en baisant la joue qu’il avait souffletée, ce n’est pas ma faute : quand la fureur me prend, je ne suis plus maître de moi.

['</s>', '"', '...', '_', 'elle']	Raymond	Alors elle se levait, et, dans sa terrible colère, elle jetait sur le parquet la palette et les pinceaux, et s’enfuyait en ricanant dans le jardin. [MASK] courait après elle, ravageait un carré du parterre et l’inondait de fleurs ;

['</s>', '"', '_', ')', '...']	Caroline	mon Dieu ! que ne m’a-t-on laissée mourir en paix là-bas ? Pourquoi suis-je revenue ? [MASK], au milieu de ses pressentiments incomplets, trouvait bien parfois une grande compassion et une affectueuse pitié ;

['il', 'soit', 'elle', 'soyez', 'et']	Raymond	Une sorte d’insouciance pour les trésors qui jusqu’alors n’avaient pas semblé disputés le maintenait dans l’incertitude où [MASK] demeurait étourdiment lui-même, afin de n’avoir pas à aborder la pénible décision d’une préférence entre les deux sœurs. Elles étaient, quoique diversement, toutes les deux si désirables

['et', 'qui', 'tout', 'mais', 'lui']	Raymond	[MASK], se fiant aveuglément aux mensonges de l’apparence, crut à l’infaillibilité des sympathies extérieures. En peu de jours Caroline et lui se regardèrent, sur la simple foi de leur jeunesse, de leur gaieté, de leur folâtre camaraderie, comme deux fiancés, comme deux époux.

[',', 'il', 'elle', '-il', 'elle']	Ninon	« Mais tu ne comprends donc pas, lui disait [MASK] – quand elle couchait avec elle, selon la mode du temps, – tu ne comprends donc pas que, s’il y a un triomphe et une défaite, c’est qu’il y a une bataille et que l’amour est une bataille.

['</s>', '"', '-', 'puis', 'et']	Léon	Maudite maison ! me disais-je tout bas. Pourquoi diable ai-je eu la fantaisie de mettre une enchère ! » J’arrive au terme de cette triste histoire. [MASK], s’ennuyant de n’avoir rien à faire, parla de cultiver le jardin en jachère.

['le', 'il', 'pierre', 'qui', 'un']	Boufflers	Pourtant une autre fois encore, dans sa vieillesse, nous le retrouvons poète, grâce à ce magicien sublime qui s’appelle le souvenir. Le reste du temps, [MASK], abbé, chevalier ou marquis, n’a été qu’un homme d’esprit plus ou moins rimeur ;

