['marguerite', 'jeanne', 'jean', 'marie', 'celui-ci']	Buffalora	– Telle que vous êtes, dit le maréchal, vous me faites horreur ! Et il prit le bras de [MASK]. – Viens, fit-il, allons-nous-en de cette maison. La tête m’y tourne et la folie commence à m’y gagner.

['voir', 'lire', 'connaître', 'entendre', 'contempler']	François	Ne venait-il point de prouver son absolu désintéressement en donnant à [MASK] cette image qu’il avait, il est vrai, reproduite au plus profond de son cœur ? – Tu as eu du mal à avoir ce médaillon ? lui demanda le roi qui cherchait à déguiser son agitation.

[',', 'et', 'est', 'il', 'à']	François	Mais le roi était si content que, d’instant en instant, la sienne éclatait de joie et le vieux capitaine, malgré la tapisserie, parvenait parfois à saisir une phrase tout entière. – Quoi ! c’est vous ! s’était d’abord écrié [MASK].

['il', ',', 'et', 'mais', 'qui']	Buffalora	[MASK] ne se le fit point répéter. Il se hissa de nouveau sur les épaules du maréchal, s’aida du barreau qui restait pour arriver jusqu’à l’ouverture, dans laquelle il se glissa comme une couleuvre dans un trou à rat.

['-', '"', '</s>', 'elle', '...']	Èva	: – Ne pourriez-vous donc pas me débarrasser de cette créature ? [MASK], à cette question, frissonna ; mais elle s’aperçut que la reine se trompait. – Oh ! ce serait un crime bien inutile, répondit-elle d’une voix glacée.

['pierre', 'julien', 'celui-ci', 'jean', 'rodolphe']	Pantaléon	Il ne me plaît pas que tu continues ce vilain métier de clerc où l’on a si rarement l’occasion d’être sage. – C’est donc comme dans l’armée ! ne put s’empêcher de grogner [MASK], qui se rappelait sans cesse les folies de son maître.

['</s>', '...', '"', '--', '--il']	François	jamais je n’oublierai le service que vous m’avez si noblement rendu. Comptez, toute la vie, sur une affection qui ne se démentira point ; vous aurez toujours la première… la plus large place dans mon amitié ! [MASK] s’associa à ces paroles et aux promesses qu’elles renfermaient.

['non', 'mais', 'oui', 'sire', 'certes']	Avorton	– Une fois n’est pas coutume, dit le nain. – [MASK], répondit le nouveau maréchal de France, j’ai cinquante ans tout à l’heure, et ce n’est pas à mon âge qu’on change ses habitudes… Marche 1 Le nain soupira.

['non', 'maintenant', 'oui', 'moi', 'cependant']	François	Pendant que les hommes d’armes entouraient leur maître, le bandit s’élança, et, sautant par une fenêtre ouverte, entra dans une maison saccagée et percée de toutes parts. – Pasques-Dieu ! jura [MASK], il m’échappe ! Sus, sus, à l’homme.

['.', 'jacques', 'jean', 'maurice', ',']	Gaston	Le guichet grillé ne s’ouvrit pas. Il frappa plus fort. On ne répondit point. – Pourtant, mon parrain doit y être, murmura tristement [MASK]. Vous savez qu’il avait déjà quitté la fête des Tournelles avant que vous n’y fissiez votre entrée.

['m', 'la', 'le', 'mr', 'madame']	Corneille	Ils arrivèrent ainsi, après vingt détours, devant l’ancienne demeure de la reine Blanche, en face de laquelle devait se construire, cent ans plus tard, la maison où mourut [MASK]. L’hôtel de la reine Blanche était alors occupé par la comtesse de la Chesneraye.

['un', 'lui', 'le', 'une', "l'"]	Buffalora	Un homme aussi suit le maréchal. C’est [MASK], qui a ses projets et ne veut pas perdre sa proie. – Monseigneur, mon brave seigneur, crie-t-il, ne marchez pas si vite. Attendez-moi, écoutez-moi ! Je ne veux que votre bien.

['.', '"', 'mr', 'marguerite', 'jean']	Isaure	Il allait donner la clef des champs à sa maîtresse quand il s’arrêta tout à coup. – Eh bien ? fit [MASK]. – Un moment, je vous en prie. C’est qu’il faut penser à tout. Qui sait si nous reviendrons jamais ici ?

['le', 'henri', 'raoul', 'louis', "l'"]	Simon	– Bon ! dit [MASK], qui avait tiré du fourreau une longue rapière, nous allons être alors quatre contre cinq. Nous avons encore l’avantage. – Ah ! ah ! fit le maréchal, les drôles ne lachent pas pied.

['lui', 'là', 'cheval', 'moi', 'distance']	François	Arrivé à trois pas de [MASK], il mit genou en terre, puis se releva en ôtant son gantelet droit. On se demandait si ce personnage étrange n’allait point avoir l’audace de le jeter aux pieds du roi.

[',', 'le', 'robert', 'henri', 'm.']	Maulévrier	– J’ai été trop heureux, répondit simplement [MASK], de me trouver là au moment où cette lâche action s’accomplissait ! – Alors.? demanda le roi, devenu songeur, as-tu entendu quelque chose ?. Ces gens ont-ils parlé ?

['il', 'on', "s'", 'et', "j'"]	Buffalora	Mais pendant qu’il le lisait, [MASK] en dépliait un autre. Pour que l’on comprenne bien la scène qui va se passer, il faut se rappeler l’époque à laquelle avaient lieu les événements dont nous nous sommes fait les historiens fidèles.

['lui', 'elle', 'un', 'une', 'tous']	Satan	Partout la pointe rencontra le vide. Alors une pâle clarté se répandit, qui tout naturellement attira ses regards. Cette clarté venait de la grande glace du fond sur laquelle s’allongeait en caractères de feu qui semblaient avoir été écrits par [MASK], un seul mot.

['</s>', '.', 'de', ',', '"']	François	demanda le roi qui, naturellement, ne pouvait, dans ces ténèbres, se rendre un compte exact des choses. – Non, mais nous allons savoir. Je me suis muni d’une lanterne sourde. Et il fit lumière. – Foi de gentilhomme ! s’écria [MASK]

['il', 'elle', 'et', 'qui', ',']	Gaston	exaspéré. Mais de sa main droite qui tenait si bien l’épée, [MASK] traça un cercle que n’osèrent pas franchir les nains, d’autant plus que, de sa main gauche, il leur faisait signe d’être complètement rassurés. –

['"', '...', '</s>', '!', '--il']	François	! [MASK] ne répondit pas : il pensait à l’enterrement qui suivrait cette fête. Néanmoins il n’avait pas le droit de priver d’un plaisir sa brave armée qui, depuis deux mois, s’était conduite si valeureusement.

['et', 'de', ',', 'il', 'on']	Gaston	Non. Je n’en ai point envie. Seulement mon parrain aime ta femme. Un jour ou l’autre, tu recommencerais à jouer de tes tours d’au delà des monts. Fais-nous donc place nette. – Je ne partirai pas. [MASK] tira son épée.

['celle-là', 'ici', 'femme', 'la', 'là']	Eva	c’est vous qui vous taisez maintenant, dit-elle. Il surmonta sa confusion et reprit avec brusquerie : – Je ne suis venu ici, madame, ni pour demander une explication, ni pour me disculper. Vous m’avez pris [MASK], je la veux.

['il', 'hilaire', 'mais', 'et', ',']	François	[MASK] ne les entendit même pas… Il avait vu, protégée par le soldat Hilaire et l’attendant auprès de son cheval, la nourrice de son fils. Il n’eut pas besoin de lui parler. Deux regards furent seulement échangés.

['on', 'elle', 'il', 'un', 'aucun']	Amaury	Quant au plus jeune des clercs, celui qui avait voulu savoir pourquoi l’hôtellerie du Grand-Charlemagne demeurait ouverte pendant la nuit, il avait pris la fuite et pendu si bien ses jambes à son cou qu’il avait disparu avant qu’[MASK] songeât à lui donner la chasse.

['il', 'qui', 'elle', 'on', 'et']	Èva	Peut-être avait-il dejà changé ses batteries. Alors les ténèbres, dont la magicienne disposait si bien dans cette étrange maison, les ténèbres se firent tout à coup. – Qu’est-ce que cela ? s’écria le maréchal. [MASK] se serra un moment contre lui.

['donc', 'toi', 'bien', 'dis', 'et']	Buffalora	[MASK], je t’en prie, tâche donc de voir au milieu de cette fumée où est le foyer de l’incendie. Nous savons qu’ils étaient au premier étage Personne n’avait osé les suivre. La maréchaussée avait bien reconnu le maréchal Chabannes de la Palisse ;

['qui', 'homme', 'lui', 'il', 'que']	François	[MASK], outre les qualités personnelles que nous venons d’énumérer, en avait une autre qui suffit à imposer : c’était un victorieux ! Quelques jours après les événements que nous avons racontés, il y eut grande réception à l’hôtel des Tournelles.

['</s>', 'elle', 'il', 'lui', 'qui']	Èva	– Nous allons attendre, dit-il que la pauvre enfant soit complètement remise, pendant ce temps-là, mes nains meubleront et disposeront la maison que je viens d’acheter et qu’ils transformeront en palais digne de sa locataire. [MASK] ouvrait de grands yeux.

['il', 'et', 'elle', '</s>', 'qui']	Buffalora	! Mais [MASK] revint enfin montrer à l’ouverture sa tête grimaçante : – Monseigneur, dit-il, la rue est pleine de monde. – Qu’est-ce que cela me fait ? – Et l’on crie : au feu !

[',', "l'", 'comme', 'un', ';']	Chabannes	Le Chevalier Noir, sans dire un mot, sans tourner la tête, sans même regarder [MASK] épouvanté, se dirigea froidement et comme sûr de lui, vers le roi qui, bien que ne le connaissant point et étant en droit de s’attendre à une tentative de régicide, ne tremblait pas.

['monsieur', 'madame', 'non', 'dit-il', 'dit-elle']	Isaure	je commence à n’avoir plus foi en vous. – Vous avez tort, [MASK]. – Mais enfin, puisque vous savez que je ne serai jamais ni à lui ni à personne, pourquoi vous méfiez-vous ainsi de moi ? – C’est mon secret, dit brusquement le cavalier.

['il', 'je', 'on', 'nous', 'et']	Buffalora	Seulement, [MASK] constata qu’elle donnait vue à ras du sol de la rue. – Monseigneur, dit-il, nous ne pourrons jamais sortir par là. – Pourquoi, demanda le maréchal, prêt à continuer son rôle de titan. – Le trou est trop étroit.

['le', 'la', 'jeanne', "l'", 'henri']	Gaston	! – Ah ! parrain, s’écria [MASK], en se jetant dans les bras du maréchal, embrassez-moi sur les deux joues, je vous apporte une bien bonne nouvelle. – Une bonne nouvelle ! Ça me changera. – Et un bon mot du roi.

['il', 'elle', 'et', 'on', '-']	Pantaléon	– Soit, venez avec moi, alors. [MASK] leva les yeux au ciel. – Et dire, murmura-t-il, en regardant Simon l’écolier d’un air piteux, que si ce maudit scribe m’en eût laissé le temps, mon maître était sauvé !

['le', "l'", 'la', 'm.', 'ce']	François	Le capitaine qu’avait amené [MASK], était expert dans l’art de faire un siège. Il introduisit sous la porte le bout de la longue poignée de sa rapière ; puis, s’agenouillant et tenant toujours cette poignée en main, il opéra une brusque pesée.

[',', 'de', 'et', '"', 'ce']	Buffalora	– Ah ! c’est d’elle qu’il s’agit, se dit [MASK]. Excellent renseignement. Et il répondit tout haut : – Oh ! bien certainement. – Si tu faisais cela, s’écria le maréchal, je te ferais bailler par le roi des titres de noblesse

['quoi', 'qui', 'cela', '...', 'chose']	Buffalora	murmura-t-elle. – Quoi ! de [MASK] ? Mais c’est un ami maintenant. Tu n’as plus rien à craindre. Je t’expliquerai tout cela. Soudain ce fut au maréchal de pousser un cri. Il avait les mains pleines de sang.

['</s>', 'il', 'elle', 'on', '"']	François	Quelques-uns revinrent sur leurs pas et déchargèrent leurs arquebuses sur l’entourage royal. – Ah ! ils en veulent encore !… s’écria un bombardier en approchant la mèche de la lumière de sa pièce. [MASK] soupira de nouveau.

[',', 'un', 'le', 'de', 'la']	Balak	A [MASK], qui ne cessait de demander des nouvelles de la magicienne, il avait répondu : – Suivez-moi, vous allez la revoir. Or, tout le chœur des nains l’avait suivi, entourant, il est vrai, les précieuses voitures, ce qui ne manquait point d’être consolant.

[',', 'et', ';', 'à', '(']	Chabannes	! quels hurrahs, quels bravos, quand la foule qui, depuis longtemps, n’osait plus pénétrer dans ce palais perdu, en vit sortir le maréchal, boueux, enfumé, roussi, mais sain et sauf, et tenant dans ses bras une jeune fille inanimée, au visage angélique. – Vive [MASK]

['elle', 'il', 'on', 'maman', 'jeanne']	Gaston	– Tu verras, répondit-elle en se laissant tomber sur son cœur. Décidément [MASK] avait eu raison de risquer son aveu et voilà deux de nos principaux personnages dont nous n’allons plus avoir longtemps à parler. On ne raconte pas le bonheur.

['de', "d'", 'et', ',', 'ou']	François	! Elle est donc bien belle !. – N’en déplaise à mon roi, j’ai aimé dans ma vie beaucoup de femmes, comme le disait mon filleul Gaston ; jamais je n’en ai rencontré une si belle !. – Oh ! oh ! dit [MASK]

['elle', 'il', '-il', 'on', 'marguerite']	Pantaléon	– Ah ! monsieur, disait [MASK], il n’y aura rien à faire, allez ! Elle est asphyxiée. – Si elle n’était qu’asphyxiée 1 Mais c’est ce coup de poignard. – Eh oui, voyez, le sang ne coule plus.

['non', ',', 'lui', 'aussi', 'suivait']	Simon	Chaque fois, au clair de lune, il voyait le barbier et [MASK] l’écolier, le suivant à distance. A un moment, un dernier remords le prit, et les sages paroles du barbier lui revinrent en mémoire. Il interrompit sa course et parut hésiter.

['-', '(', 'il', ',', '"']	Chabannes	mais, grâce à moi, il a eu les plus magnifiques combats d’amour qui se puissent voir. – Et il a triomphé ? – Toujours, monseigneur. [MASK] se dressa tout d’une pièce comme s’il eût entendu le clairon des batailles sonnant le bouteselle.

['à', 'a', 'à', 'ex', 'ad']	Isaure	– Ah ! vous êtes le roi ! s’écria l’homme menacé par l’amant d’[MASK]. Vous ne me tuerez pas ! Vous êtes le roi ! Et il laissa tomber sa dague et se redressa peu à peu.

['</s>', '-', '"', 'il', 'elle']	Simon	– Ne craignez rien, il l’aime trop pour cela. [MASK], rassuré par l’accent donné à ces mots, reprit le menton de la jeune fille. – Alors, dit-il, tu peux me dire où est ta maîtresse ? – Oui, certes.

['elle', "c'", 'celle-là', 'celle-ci', 'il']	Jeannette	– Qu’on lui dise : « [MASK] est bien trempée » et ce qu’on lui commandera, il le fera. – Si la magicienne, reprit-elle encore tout bas, vous offre une nouvelle potion, ne la buvez pas. – Je m’en garderai bien !

['il', 'elle', ',', 'dieu', 'on']	François	Et vous asseure que bonne chère et masques n’y feurent pas oubliées. » Malheureusement [MASK] ne pouvait donner à ces fêtes que sa seule présence ! Son entrain ordinaire, sa gaieté native y faisaient défaut. La nourrice n’avait point retrouvé son enfant ! Pauvre petit !

['france', '"', 'peuple', 'le', 'gouvernement']	Chabannes	[MASK], qui était déjà tout en flammes, ne pouvait accepter, sans protester, ces singulières conditions. – Mais je ne comprends rien à toute cette aventure, fit-il. Si je refuse, que se passera-t-il ? – Je commanderai le feu !...

['fidèle', 'infidèle', 'oui', 'moi', 'seigneur']	Isaure	; je vous aime d’une passion ardente depuis le jour où le hasard a placé sous mes yeux votre image… Dites-moi que vous me rendrez un peu du sentiment passionné que vous m’inspirez. Oui, oubliez l’infidèle… aimez-moi, [MASK].

['enfin', '.', 'robert', 'catherine', 'encore']	Buffalora	– Tout cela n’est que magie, finit-il par dire ! – Ah ! vous avez bien raison, monseigneur, approuva [MASK], et ce qu’il y a de mieux à faire est encore d’oublier ce que vous venez de voir…

['monsieur', 'm.', 'le', 'pierre', 'jean']	Hubert	– Ah ! dit la voix, j’ai bien peur depuis quelques jours. – Peur ? – Oui, les écoliers, à ce que dit [MASK], votre vieux valet, se sont mis en tête de pénétrer dans la maison et de savoir qui l’habite.

['m', '.', 'mr', 'mm', '"']	Èva	Mais, sur ces mots, un grand bruit se fit dans les chambres voisines. Le maréchal prêta l’oreille. Ses gens essayaient d’empêcher plusieurs personnes de pénétrer dans la pièce où reposait [MASK]. – Au nom du roi ! dit une voix.

['il', 'elle', 'on', 'tout', 'cela']	François	– En sorte que je ne t’en veux plus du tout et que je t’offre ma main en signe de réconciliation. Le maréchal, joignant le geste à la parole, serra vigoureusement la main de son neveu. En ce moment même, [MASK] ramenait la baronne à son mari.

['on', 'vous', 'il', 'dieu', 'ils']	Gaston	– Allons, dit le roi en riant de nouveau, [MASK] a raison, messieurs. La Palisse est féru pour tout de bon !... – Et faites-vous des vers à votre dame, capitaine, demanda avec un sérieux affecté le jeune page de Pardailhan ?

['dit-il', 'monsieur', 'dit-elle', 'moi', 'toi']	Buffalora	En ce moment un bruit horrible retentit. Le mur de droite venait de s’écrouler. – Quand je pense, [MASK], que si tu ne m’avais tendu la corde, je serais peut-être là-dessous. 0 coquine !

['il', 'je', 'on', 'elle', 'qui']	Maulévrier	Mais [MASK] lui dit : – Courrez votre cerf, Sire, et soyez patient jusqu’à demain soir. – Et… demain soir ? – Votre Majesté se souvient-elle encore du temps où elle fréquentait le pays Latin ? – Oui, mais alors je n’étais que le duc d’Angoulême.

['et', 'il', ',', 'elle', '-']	Hubert	– [MASK] les a vus rôder toute la soirée autour de la maison, et a cru entendre l’un d’eux qui disait : « La nuit prochaine, coûte que coûte, il faudra savoir si c’est le diable ou une personne humaine qui a fait son logis de cette maison.

['celui', 'celle', 'julien', 'jeanne', 'celui-ci']	Gaston	La femme qui me tient au cœur, la femme que j’ai aimée pendant plus d’un an, était une pauvre fille du pays Latin. – C’est impossible ! s’écria [MASK] à qui le souvenir du médaillon faisait perdre le respect.

['il', 'qui', 'roi', 'en', 'tout']	François	Dans plusieurs quartiers les troupes italiennes, reprenant le dessus, avaient repoussé les Français mal conduits et mal soutenus. Des bataillons entiers avaient été taillés en pièces. Frappé dans son cœur de père, [MASK] était atteint dans son orgueil de roi !

['robert', 'alice', 'caroline', 'johnson', 'catherine']	François	! je savais bien que tu m’aimais toujours ! Après les premiers baisers, le roi s’appuya la main sur le cœur comme pour contenir la plus vive joie qu’il eût eue de la vie. Un enfant venait de crier dans la pièce voisine. – C’est lui ? s’écria [MASK].

[':', 'que', ',', ';', '"']	Simon	Sa suite l’attendait dans le corridor. – Venez, monseigneur, dit [MASK], venez vite. Au bout du corridor, le maréchal et l’écolier trouvèrent l’escalier et descendirent rapidement. La porte de la rue était toujours grande ouverte. – Où est donc notre mourant

['le', 'la', 'les', 'son', "l'"]	Buffalora	Je m’entretiens la main en prenant une maison. Malheureusement, ni le maréchal, ni [MASK], ne connaissaient les êtres de l’hôtel de la comtesse, et cette antique demeure avait subi à chaque changement de propriétaire tant de modifications, qu’elle constituait bien le plus étrange des labyrinthes.

['</s>', '-', '"', '--', 'il']	Hubert	: – Monseigneur ! monseigneur ! [MASK] eut tort de se redresser fièrement. lier ne l’appelait ainsi que parce qu’il avait sement soldé. – Monseigneur, vous avez oublié de vipoches. – A qui ? – Au mort. Il y avait cela dedans.

['lui', 'chacun', 'il', 'lui-même', 'celui-ci']	Buffalora	Puis ils emboîtèrent le pas au maréchal. Ce dernier tourna bien deux ou trois fois la tête en arrière comme s’il eût. eu remords de sa conduite ; mais [MASK], de sa voix la plus mielleuse, chantait un hymne à la jeunesse éternelle !

['</s>', '_', '"', '--', '-']	François	Un grand cri salua son entrée. [MASK] recula d’étonnement. Il n’y avait point de soldats dans la maison, il n’y avait qu’une femme… Une jeune femme qui, en le voyant, se jeta à ses genoux et lui dit en français :

['cercle', 'debout', 'lui', 'carré', 'assis']	Èva	Le roi fit un geste d’acquiescement et invita tout le monde à s’écarter. Le cercle s’élargit. Au milieu restait [MASK], la tête penchée, le front appuyé sur la paume de sa main droite, dans une attitude de muette et profonde contemplation intérieure.

['il', 'elle', 'celui-ci', 'napoléon', 'bonaparte']	Buffalora	Le poids de la personne que cette corbeille recevait la faisait descendre le long d’une poulie, tandis que la dalle reprenait sa place habituelle. En rassurant ses compagnons effrayés de voir disparaître le maréchal, [MASK] avait eu raison de leur dire : – Je connais cela !

['il', '"', '</s>', 'elle', '-']	Maulévrier	! Je récompenserai magnifiquement celui de vous qui me rendra la Pâlotte ! A celui-là, je promets vingt mille écus d’or. [MASK] se leva. – Où vas-tu donc ? dit le roi. – Je me mets en campagne, sire.

['</s>', 'et', 'il', 'qui', 'lui']	Buffalora	– Ah ! vous aviez raison, dit-il, c’est vous seule que j’aime. – Il est trop tard ! fit-elle avec tristesse. Et elle alla s’asseoir devant la table, et força le maréchal à se placer à sa droite. [MASK] voulut prendre place aussi.

['il', 'elle', 'qui', 'on', 'je']	Buffalora	– Es-tu fort ? lui demanda-t-il. – Assez, monseigneur. – Te sens-tu capable de me porter à ton tour dix minutes sur chaque côté de ton cou ? – J’essayerai. Et [MASK] prit une position identique à celle que venait d’occuper le maréchal.

['moi', 'lui', 'toi', 'elle', 'dieu']	Maulévrier	– Ah ! disait-il en s’adressant à [MASK], si tu avais été exact au rendez-vous que tu m’avais donné, je serais plein de vie, et comme c’est toi qui es cause de ma mort, je veux me venger.

['t-il', 't-elle', 'il', 'elle', 'moi']	Maulévrier	– Mes amis, dit le maréchal, allons-nous-en, et respectons ce palais ! c’est désormais la demeure de mon scribe, il signor Buffalora. – Après tout, murmura [MASK], il n’est pas si à plaindre, ce scribe.

['alice', 'hoffmann', 'émile', 'un', 'oswald']	Èva	Une foule de visions, plus sanglantes les unes que les autres, hantaient le cerveau d’[MASK], et cette soirée, dont chacun s’était fait une fête d’avance, se terminait sous des impressions redoutables et sinistres. Était-ce donc là l’avenir ?

[',', 'il', '-t-il', 't-il', 'elle']	François	Il ne pouvait tout d’abord exiger davantage… N’avait-il pas le temps pour lui ? 11 Revenons, s’écria [MASK], à ce que je te proposais tout à l’heure ! As-tu réfléchi.? Consens-tu ?

['il', 'on', 'celui-ci', 'je', 'elle']	Gombaud	Il y avait des courtisans chez le roi quand [MASK] lui a demandé la permission de me donner ses soins. Or, vous étiez au milieu d’eux. Dans tout ce qui m’est arrivé depuis ce matin, j’ai reconnu votre œuvre. La comtesse se leva.

['celui-ci', 'robert', 'maurice', 'il', 'julien']	Buffalora	– Pourquoi m’as-tu suivi ? lui dit-il enfin. – Mais, seigneur, répondit [MASK], nous commencions à nous inquiéter et nous avions peur, le capitaine Gaston et moi, qu’il ne vous fût arrivé malheur. – Eh bien ?

['il', 'elle', 'on', ',', 'lui']	Buffalora	Par la porte restée ouverte. La Palisse et la comtesse pouvaient entendre chaque mot. Ah ! quel malheur que nous ne puissions reproduire l’accent milanais doux, gracieux, insinuant, diplomatique, avec lequel [MASK] répondit au guet :

['le', 'celui-ci', 'là', 'encore', 'jean']	Gaston	Quant aux drôles dont tu m’as délivré, qu’on les jette à la voirie ? Et il sortit, suivi de l’espion et ne se doutant guère qu’il laissait [MASK] tout décontenancé. Qu’allait-il résulter de l’initiative que prenait maintenant le roi ?

['paul', 'monsieur', 'jules', 'césar', 'jacques']	Hubert	? – Je l’ai dit à [MASK] ; il le sait. – Tu ne l’as pas trompé, au moins ? – Sur le salut de mon âme, qui bientôt va être aux mains de Dieu, je vous jure que j’ai dit la vérité.

['</s>', 'et', 'puis', 'chacun', 'on']	Isaure	– Personne ne voudrait de ces bêtes-là, fit-il, moi, je vous en prends deux, toutes garnies. En quelques minutes, l’affaire fut conclue. L’hôtelier lui-même se chargea d’atteler la voiture. [MASK] prit place à l’intérieur.

['on', 'il', 'elle', 'monet', 'hoffmann']	Appian	Des saules, des peupliers centenaires, tels qu’[MASK] sait les peindre, baignaient leurs pieds dans l’eau du fleuve. C’était un endroit de plaisir, une île agreste au centre d’une grande cité, où les Parisiens allaient se récréer, danser le dimanche et déjeuner sur l’herbe.

['le', "l'", 'la', 'un', ',']	Chabannes	! Et le combat recommença, et de chaque fenêtre du palais on vit sortir un canon d’arquebuse. – Mort de ma vie ! s’écria [MASK], par le roi de France, mon maître, j’entrerai dans ce palais et j’y entrerai seul !

['je', 'etc', 'vous', 'le', 'et']	Isaure	– Il l’est, pour moi du moins. – Ah ! murmura la jeune femme derrière l’horrible grillage de cette fenêtre, si je savais où est mon enfant, vous ne me tortureriez pas ainsi. – Je vous le rendrai quand il en sera temps, [MASK].

['maintenant', 'ensemble', 'allons', '-', 'ici']	Buffalora	C’est parfait, fit le maréchal. Évidemment on nous regardait par une fenêtre quelconque de l’hôtel. On doit être en ce moment persuadé que nous avons perdu tout courage. Agissons donc. [MASK], mon ami, nous touchons au but. – Je voudrais bien comprendre.

['il', 'elle', ',', 'chacun', '...']	François	Puis [MASK] s’assit devant une petite table, signa un sauf-conduit, et le tendit à son mystérieux visiteur. Celui-ci mit de nouveau le genou en terre, salua le vainqueur de Marignan, puis se retira.

['que', 'à', ',', 'et', 'qui']	Sforza	– Ah ! sire, habillez-vous, lui cria-t-il du plus loin qu’il le vit, habillez-vous tous ! [MASK] vous invite à dîner. – Alors, c’est fini ? Ah ! tant mieux ! fit le roi en poussant un soupir. –

['qui', 'elle', 'et', 'il', 'celle-ci']	Eva	Sans se troubler de l’attention qui se concentrait sur elle, [MASK], tout à coup, releva la tête. Ses traits avaient changé d’expression. Une flamme inspiratrice les éclairait ; toute sa personne subissait la même métamorphose. Le geste, dominateur, imposait le respect.

["c'", 'il', 'balzac', 'frédéric', 'paul']	Maulévrier	Hélas ! nous allons voir que non. Ce bonheur avait un envers ; ces joies factices et de commande avaient des réalités navrantes. Mais, avant tout, [MASK] était un homme d’esprit ; il n’ignorait pas que sa femme appartenait, appartiendrait longtemps à un autre.

['robert', 'blaise', 'catherine', 'jacques', 'henri']	Isaure	– Soyez sûre, dit-il, que je n’oublierai jamais les douces heures que je vous dois. La mère et l’enfant me seront toujours chers et je saurai assurer, comme il convient, leur avenir. – Permettez, fit [MASK], ce soin ne vous regarde plus.

['-', 'il', '</s>', ',', '"']	Gombaud	Le roi ne peut permettre cela. – Voici son ordre. [MASK] examina le papier que tendait le capitaine, puis, déposant lui-même Èva sur la civière et la couvrant avec soin, s’apprêta à suivre le cortège.

['guerre', "l'", 'napoléon', 'fer', 'la']	Léonidas	Aux Suisses avaient succédé des Suisses, sombres bataillons qui, avec le stoïcisme des soldats de [MASK], marchaient à la mort sur les pas du cardinal de Sion, ce valeureux prélat qui maniait une épée aussi dignement qu’il portait une crosse. La bataille avait été rude ;

[',', 'de', '/', '(', 'pour']	Amaury	– Non, dit le cavalier, je suis là. – Mais pourquoi voulez-vous que je déménage encore ? – Parce que le sire de La Palisse me paraît être sur vos traces. – Qu’est-ce que cela fait ? Ne me connaissez-vous pas ? 0 [MASK]

['un', 'une', 'entre', 'est', 'être']	Isaure	Aussi le jeune homme, en moins d’une seconde, fut-il à deux pas de l’Italien, qui, étant contre le mur, ne pouvait reculer. – Hein, quel malheur, fit le mari d’[MASK], ta fourche est trop longue. Comment la manœuvrer

['bussy', 'henri', 'buckingham', 'celui-ci', 'harry']	Eva	; et, tenez, il vous serait facile de confondre les incrédules, ce soir même, s’il s’en trouve parmi mes gentilshommes… – Je suis aux ordres de Votre Majesté, répondit [MASK] en s’inclinant respectueusement. Un murmure de curiosité accueillit cette réponse.

['il', 'celui-ci', 'robert', 'elle', 'paul']	Buffalora	– Devant cet ordre du roi, dit l’officier qui continuait sa première lecture, je n’ai qu’à me retirer, en priant ces messieurs de me suivre. – Permettez, répliqua [MASK], il y a un autre papier à lire. Et il tendit l’écrit pontifical.

['il', 'elle', 'celui-ci', 'cela', 'qui']	François	Voulez-vous que je frappe ? – Non, laisse-moi ce doux soin. Et [MASK] souleva le marteau et frappa rudement. Le guichet grillé ne s’ouvrit pas. Il frappa plus fort. On ne répondit point.

['un', 'achille', 'une', 'henri', 'auguste']	Èva	– Grâce ! disait une voix qu’il reconnut. C’était celle d’[MASK]. Il donna un grand coup d’épaule. La porte résista encore. Alors il tira son épée et en frappa, coup sur coup, la porte. La jeune fille criait toujours.

