['moi', 'dis-moi', 'aussi', 'toi', 'dis-je']	Pierre	– Ne raillez pas, messieurs, reprit avec le plus grand sang-froid un étudiant en médecine aux trois quarts gris, et toi, [MASK], si j’ai un conseil à te donner, fais enterrer chrétiennement ce débris humain, de crainte que son propriétaire ne vienne te le redemander ;

['ouverte', 'un', ',', 'le', 'du']	Héraclius	»Puis il s’enfonça dans l’ombre de la rue, laissant sur la porte [MASK] stupéfait.Le docteur remonta lentement dans son cabinet, murmurant entre ses dents de minute en minute : « Je suis peut-être l’auteur du manuscrit. »

['qui', ',', 'vieillard', 'lui', 'il']	Loiseau	[MASK], interloqué, restait bête ; mais il reprit son aplomb, puis, tout à coup, se tordit en répétant : « Ils sont trop verts mon vieux, ils sont trop verts. » Comme on ne comprenait pas, il raconta les « mystères du corridor ».

['lui', 'elle', 'moi', 'eux', 'vous']	Pierre	c’était le domestique de mon ami, à peine vêtu, pâle et tremblant. « Ah monsieur ! s’écria-t-il en sanglotant, mon pauvre maître qu’on a assassiné. » Je m’habillai à la hâte et je courus chez [MASK].

['comte', 'comtesse', 'baron', 'chevalier', 'marquis']	Loiseau	[MASK], qui comprenait la situation, demanda tout à coup si cette « garce-là » allait les faire rester longtemps encore dans un pareil endroit. Le comte, toujours courtois, dit qu’on ne pouvait exiger d’une femme un sacrifice aussi pénible, et qu’il devait venir d’elle-même.

['le', ':', 'un', '.', ',']	Loiseau	Si l’on se sauvait à pied », dit [MASK]. Le comte haussa les épaules : « Y songez-vous, dans cette neige ? avec nos femmes ? Et puis nous serions tout de suite poursuivis, rattrapés en dix minutes, et ramenés prisonniers à la merci des soldats.

['</s>', 'il', 'qui', '"', 'celui-ci']	Patissot	Et il déployait sa marchandise, faisait miroiter l’étoffe, la froissait, la secouait, la tendait pour faire valoir l’excellence de la qualité. Il parlait interminablement, avec conviction, dissipant les hésitations par le geste et par la rhétorique.[MASK] fut convaincu, il acheta.

['vous', 'je', 'et', 'il', 'votre']	Macquart	– Je crois bien.– Vous avez lu les Rougon-[MASK] ?– D’un bout à l’autre.– Ça suffit. Nommez un tableau de temps en temps, citez un roman par-ci, par-là, et ajoutez : Superbe ! ! ! Extraordinaire ! ! !

['</s>', 'et', 'en', 'mais', '"']	Patissot	toutes hystériques. »[MASK] croyant qu’on lui parlait, se retourna :« Plaît-il ? »Le monsieur s’excusa.« Pardon, je ne vous parlais pas. Je disais seulement que toutes ces folles sont des hystériques !

['il', 'on', 'chacun', 'elle', ',']	Héraclius	L’épouvante fut si grande et la fuite si rapide qu’un des enfants, éperdu de terreur, se jeta dans la rivière et disparut. Alors [MASK] défit promptement sa redingote, enleva ses souliers et, à son tour, se précipita dans l’eau.

['</s>', 'il', '-', 'cela', '_']	Héraclius	et avant qu’il eût eu le temps de se reconnaître, il fut absolument suffoqué par la plus horrible avalanche d’eau glacée qui soit jamais tombée sur les épaules d’un mortel, même dans les régions les plus boréales. [MASK] se tut subitement.

['lui', 'un', 'son', 'lui-même', 'autrui']	Bonaparte	On parla même en termes voilés de cette Anglaise de grande famille qui s’était laissé inoculer une horrible et contagieuse maladie pour la transmettre à [MASK], sauvé miraculeusement par une faiblesse subite, à l’heure du rendez-vous fatal.

['le', 'la', "l'", 'un', ',']	Cornudet	Alors [MASK], qui digérait ses œufs, étendit ses longues jambes sous la banquette d’en face, se renversa, croisa ses bras, sourit comme un homme qui vient de trouver une bonne farce, et se mit à siffloter la Marseillaise.Toutes les figures se rembrunirent.

['on', 'elle', 'il', 'mais', 'qui']	Cornudet	[MASK] ne refusa pas non plus les offres de sa voisine, et l’on forma avec les religieuses une sorte de table en développant des journaux sur les genoux.Les bouches s’ouvraient et se fermaient sans cesse, avalaient, mastiquaient, engloutissaient férocement.

['marguerite', 'celui-ci', 'jeanne', 'jacques', 'georges']	Honorine	Figurez-vous, reprit [MASK] en essuyant ses larmes avec le coin de son tablier, que mon pauvre maître a depuis bientôt six mois la folie des bêtes et il me jetterait à la porte s’il me voyait tuer une mouche, moi qui suis chez lui depuis près de dix ans.

['</s>', '.', '!', 'm.', '?']	Boule	Il contenait encore un pâté de foie gras, un pâté de mauviettes, un morceau de langue fumée, des poires de Crassane, un pavé de Pont-l’Evêque, des petits fours et une tasse pleine de cornichons et d’oignons au vinaigre, [MASK] de suif, comme toutes les femmes, adorant les crudités.

['il', '"', 'robespierre', 'jacques', 'celui-ci']	Napoléon	»Indigné, [MASK] s’emporta et, frappant du pied, il cria : « C’est une trahison, c’est une infamie ! » quand des hommes parurent, attires par le bruit. C’étaient justement des parents éloignés de la famille Bonaparte.

['il', 'qui', 'elle', 'que', 'cela']	Berthe	l’homme y a mêlé la galanterie, la seule distraction de nos heures, et voilà que vous y mettez du vitriol et du revolver, comme on mettrait de la boue dans un flacon de vin d’Espagne ![MASK] ne paraissait pas comprendre l’indignation de son aïeule.–

['on', 'il', 'chacun', 'elle', "j'"]	Patissot	On ne prenait rien cependant : le petit père Boivin, très nerveux, avait des gestes secs, des hochements de front désespérés ; [MASK] en souffrait comme d’un désastre ; seul le gros monsieur, toujours immobile, fumait tranquillement, sans s’occuper de sa ligne.

['...', ':', 'vendre', 'm', 'xv']	Patissot	Une circonstance imprévue dérangea ses projets. Il rencontra un soir, sur le boulevard, un de ses cousins qu’il voyait fort rarement. C’était un journaliste aimable, très lancé dans tous les mondes, et qui proposa son concours à [MASK] pour lui montrer bien des choses intéressantes.–

[',', '</s>', 'ceux-ci', 'et', 'celui-ci']	Cornudet	; mais comme on essayait d’entraîner [MASK] pour donner plus de solennité à leur démarche, il déclara fièrement qu’il entendait n’avoir jamais aucun rapport avec les Allemands ; et il se remit dans sa cheminée, demandant une autre canette.

['</s>', 'un', 'chacun', 'le', 'tout']	Cornudet	Un embarras se produisit lorsqu’on eut débouché la première bouteille de bordeaux : il n’y avait qu’une timbale. On se la passa après l’avoir essuyée. [MASK] seul, par galanterie sans doute, posa ses lèvres à la place humide encore des lèvres de sa voisine.

['avec', 'dans', 'clar', "s'", "d'"]	Cornudet	[MASK] insistait avec vivacité. Il disait :« Voyons, vous êtes bête, qu’est-ce que ça vous fait ? »Elle avait l’air indigné et répondit :« Non, mon cher, il y a des moments où ces choses-là ne se font pas

['il', 'un', "l'", 'son', 'le']	Patissot	Pendant que le journaliste expliquait l’intention de sa visite, et que l’écrivain l’écoutait sans répondre encore, en le regardant fixement par moments, [MASK], de plus en plus gêné, considérait cette célébrité.Âgé de quarante ans à peine, il était de taille moyenne, assez gros et d’aspect bonhomme.

["j'", "d'", 'il', 'et', 'pour']	Loiseau	Vers une heure de l’après-midi, [MASK] annonça que décidément il se sentait un rude creux dans l’estomac. Tout le monde souffrait comme lui depuis longtemps ; et le violent besoin de manger, augmentant toujours, avait tué les conversations.De temps en temps, quelqu’un bâillait

['se', 'ce', "s'", 'lui', 'y']	Patissot	Cependant, le gros homme, pris de pitié, ramena la barque d’autorité, et, lorsque les étourdissements de [MASK] furent dissipés, on s’occupa de déjeuner.Deux restaurants se présentaient.L’un tout petit, avec un aspect de guinguette, était fréquenté par le fretin des pêcheurs.

['on', 'il', 'elle', 'un', 'eugène']	Héraclius	Ce dernier grinçait des dents, trépignait et beuglait : « Voleur ! Voleur ! Voleur ! » A la fin il réussit par un mouvement aussi rapide qu’adroit à tenir par un bout le papier qu’[MASK] essayait de lui dérober.

['</s>', 'il', 'chacun', 'elle', 'on']	Loiseau	Boule de suif, à plusieurs reprises, se pencha comme si elle cherchait quelque chose sous ses jupons. Elle hésitait une seconde, regardait ses voisins, puis se redressait tranquillement. Les figures étaient pâles et crispées. [MASK] affirma qu’il payerait mille francs un jambonneau.

['fils', 'ainsi', 'jésus', 'enfant', 'joseph']	Jean	Seulement ils n’avaient pas d’enfants, ce qui les chagrinait énormément. Enfin un fils leur vint ; ils l’appelèrent [MASK], et ils le caressaient l’un après l’autre, l’enveloppant de leur amour, le chérissant tellement qu’ils ne pouvaient rester une heure sans le regarder.

['celui-ci', 'lui', 'charles', 'qui', 'lui-même']	Patissot	moi, je vais où j’ai mes habitudes. » Et il partit. [MASK], mécontent de son ami, suivit le gros monsieur.Ils déjeunèrent en tête-à-tête, échangèrent leurs manières de voir, se communiquèrent leurs impressions et reconnurent qu’ils étaient faits pour s’entendre.

['seul', 'seule', 'aussi', 'tout', 'parler']	Héraclius	Mais alors retrouverait-il cet homme ? Puis sa religion défendait de supprimer tout être vivant sous peine de commettre un assassinat : et son âme, à lui [MASK], passerait après sa mort dans le corps d’une bête féroce comme cela arrivait pour les meurtriers. –

[',', 'qui', 'et', 'aliste', 'bourgeois']	Cornudet	car l’amour légal le prend toujours de haut avec son libre confrère.Les trois hommes aussi, rapprochés par un instinct de conservateurs à l’aspect de [MASK], parlaient argent d’un certain ton dédaigneux pour les pauvres.

['</s>', '"', '-', '_', ')']	Berthe	L’aïeule s’agitait sur son siège et répétait :– C’est affreux, mais c’est affreux, cela ! Trouve-moi donc autre chose, mignonne.[MASK] chercha, et plus loin toujours aux tribunaux, se mit à lire : « Sombre drame. »

['il', 'je', ',', 'chacun', 'tout']	Patissot	– Toute la famille sourit et s’installa autour des deux pêcheurs. Alors [MASK] fut saisi d’une envie folle de prendre un poisson, un seul, n’importe lequel, gros comme une mouche, pour inspirer de la considération à tout le monde ;

['un', 'ce', 'élire', 'à', 'i']	Héraclius	Une acclamation épouvantable éclata autour d’[MASK] qui, perdant la tête, se mit à courir de toutes ses forces, toujours poursuivi par son infernal cortège.La bande passa comme un tourbillon dans les principales rues de la ville et vint se briser contre la maison du docteur

['qui', 'il', ',', 'et', ';']	Cornudet	[MASK] brisa sa chope en la reposant violemment sur la table. C’était une clameur de réprobation contre ce soudard ignoble, un souffle de colère, une union de tous pour la résistance, comme si l’on eût demandé à chacun une partie du sacrifice exigé d’elle.

['il', '</s>', 'elle', '...', 'et']	Cornudet	; mais quand on extermine nos garçons comme du gibier, avec des fusils, c’est donc bien, puisqu’on donne des décorations à celui qui en détruit le plus ? Non, voyez-vous, je ne comprendrai jamais ça ! »[MASK] éleva la voix :«

['répondit', 'quoi', 'moi', 'je', 'là']	Patissot	[MASK], troublé, hésitait.– Mais il m’attend.Elle eut l’air encore plus féroce et reprit :– Ah ! c’est vous qui venez pour le déjeuner ?Il balbutia un « oui » tremblant. Alors, se tournant vers la maison, elle cria d’une voix rageuse :

['famille', 'rêve', 'luxe', 'thé', 'vacances']	Patissot	Le voisin de [MASK], se levant alors :« Un peu romantique, le jeune homme, mais sensé du moins. Venez-vous prendre un bock, Monsieur ?– Avec plaisir. »Ils y allèrent, pendant que s’apprêtait à répondre la citoyenne Césaire Brau.31 mai

['cela', 'ça', "s'", 'un', ',']	Nabuchodonosor	Puis comme [MASK] il marchait à quatre pattes, se roulait avec son chien dans la poussière, vivait avec ses bêtes, se vautrait avec elles. Pour lui l’homme disparaissait peu à peu de la création, et bientôt il n’y vit plus que les bêtes.

['mari', 'paris', 'bébé', 'nom', 'dieu']	Follenvie	C’était un ancien marchand de chevaux, un gros homme asthmatique qui avait toujours des sifflements, des enrouements, des chants de glaires dans le larynx. Son père lui avait transmis le nom de [MASK].Il demanda :« Mademoiselle Élisabeth Rousset ?

['m.', 'jean', 'monsieur', 'louis', 'jacques']	M.	Une nuit qu’il philosophait avec [MASK] le doyen, il lui dit : « Comme on a raison, mon ami, de prétendre que la vérité habite dans un puits… Les seaux descendent tour à tour pour la pêcher et ne rapportent jamais que de l’eau claire…

['"', 'qui', 'le', 'il', 'lui']	Patissot	»[MASK], en effet, nageait dans le bonheur ; et il pensait à ces canotiers stupides, qui, sans jamais sentir le charme pénétrant des berges et la grâce frêle des roseaux, vont toujours, essoufflés, suant et abrutis d’exercice, du caboulot où l’on déjeune au caboulot où l’on dîne.

['les', 'la', 'le', 'lui-même', 'napoléon']	Zola	Une grande construction carrée et neuve, très haute, semblait avoir accouché, comme la montagne de la fable, d’une toute petite maison blanche blottie à son pied. Cette dernière maison, la demeure primitive, a été bâtie par l’ancien propriétaire. La tour fut édifiée par [MASK].

['vous', 'pour', 'votre', 'et', 'le']	Boivin	quand ce nouveau mets fut achevé, toujours en silence, elle déclara.– C’est tout. Filez maintenant.[MASK] la contemplait, stupéfait.– Mais le pigeon ? le pigeon que tu plumais ce matin ?Elle mit ses mains sur ses hanches.– Vous n’en avez pas assez peut-être

['il', ',', 'en', 'qui', '"']	Boivin	[MASK] fut tout de suite prêt, et ayant amorcé sa ligne il la lança, puis il demeura immobile, fixant le petit flotteur avec une attention extraordinaire. Mais de temps en temps il retirait son fil de l’eau pour le jeter un peu plus loin.

['celle-ci', 'celui-ci', 'lui', 'elle', 'celui-là']	Patissot	Lui, tournait des yeux lamentables vers les taillis, dont il semblait vouloir pénétrer la profondeur et, de temps en temps, comme pris de folie, il poussait un cri perçant, quelque chose comme « tiiit » qui ne semblait nullement étonner sa femme, mais qui emplissait [MASK] de stupéfaction.

['</s>', 'qui', 'et', 'on', 'il']	Loiseau	Les dames reparurent et l’on mangea quelque peu, malgré l’inquiétude. Boule de suif semblait malade et prodigieusement troublée.On achevait le café quand l’ordonnance vint chercher ces messieurs.[MASK] se joignit aux deux premiers ;

['bronze', 'marbre', 'bois', 'pierre', 'plâtre']	Jupiter	Or un jour, je vis par hasard sur le socle d’une statue de [MASK] placée dans mon atrium, quelques traits que j’avais gravés dans ma jeunesse et qui me rappelèrent tout à coup un événement depuis longtemps oublié. Ce fut comme un rayon de lumière ;

['il', 'et', 'qui', 'mais', 'hitler']	Héraclius	Et le singe se laissait faire, calme comme un Dieu qui reçoit l’hommage de ses adorateurs.Ainsi que tous les grands esprits qui vivent solitaires parce que leur élévation les isole au-dessus du niveau commun de la bêtise des peuples, [MASK] s’était senti seul jusqu’alors.

['qui', 'quand', 'que', 'lorsque', ')']	Loiseau	[MASK], très allumé, quitta la serrure, battit un entrechat dans sa chambre, mit son madras, souleva le drap sous lequel gisait la dure carcasse de sa compagne qu’il réveilla d’un baiser en murmurant : « M’aimes-tu, chérie ? »

['le', 'jacques', "l'", 'un', 'pierre']	Patissot	– Ne craignez rien ; j’ai mon idée pour entrer.Mais le domestique, qui revenait, les pria simplement de le suivre.Ils pénétrèrent dans la construction neuve, et [MASK], fort ému, soufflait en gravissant un escalier de forme ancienne, qui les conduisit au second étage.

['.', 'elle', 'lui', ':', 'eux']	Patissot	C’était elle !… Pour régler le rythme des rames, elle chantait de sa voix coupante une chanson de canotiers qu’elle interrompit un instant quand elle fut devant [MASK]. Alors, envoyant un baiser des doigts, elle lui cria :« Gros serin, va ! »

["l'", 'il', 'elle', "s'", 'tout']	Pythagore	C’est moi, c’est moi. » Un frisson parcourut toute sa demeure, [MASK] aboya violemment, les bêtes troublées s’éveillèrent soudain et se mirent à s’agiter comme si chacune dans sa langue eût voulu célébrer la grande résurrection du prophète de la métempsycose.

['</s>', 'il', '"', 'et', 'elle']	Loiseau	»Le comte étouffait. L’industriel se comprimait le ventre à deux mains. [MASK] continuait :« Et, vous comprenez, ce soir, il ne la trouve pas drôle, mais pas du tout. »Et tous les trois repartaient, malades, essoufflés, toussant.

['enfin', 'tout', 'complètement', 'aussitôt', 'encore']	Héraclius	Croyez-vous à la métempsycose ? » Le docteur chancela, balbutia ; leurs regards se rencontrèrent et pendant quelques secondes tous deux restèrent debout à se contempler. Enfin l’émotion vainquit [MASK], des larmes jaillirent de ses yeux – il ouvrit les bras et ils s’embrassèrent.

['une', 'un', "l'", '1', 'la']	Cornudet	Chacun s’enveloppa avec soin et la petite société partit, à l’exception de [MASK], qui préférait rester près du feu, et des bonnes sœurs, qui passaient leurs journées dans l’église ou chez le curé.Le froid, plus intense de jour en jour, piquait cruellement le nez et les oreilles

['il', ',', 'celui-ci', 'alors', 'robespierre']	Cornudet	Mais [MASK] releva brusquement la tête, et, parcourant la société d’un regard luisant et terrible : « Je vous dis à tous que vous venez de faire une infamie ! » Il se leva, gagna la porte, répéta encore une fois : « Une infamie ! » et disparut.

['elle', 'alice', 'sarah', 'lisa', 'lucy']	Honorine	– Ah bien oui, il n’est pas seulement le maître de la maison, mais voilà longtemps qu’il est déjà le maître du maître », grommela [MASK], et elle se retira dans sa cuisine, convaincue que le docteur Héraclius Gloss était décidément fou.

['il', ',', 'et', 'qui', '"']	Loiseau	[MASK] prit la parole : « Eh, parbleu, dans des cas pareils tout le monde est frère et doit s’aider. Allons, Mesdames, pas de cérémonie, acceptez, que diable ! Savons-nous si nous trouverons seulement une maison où passer la nuit ?

['</s>', '"', 'elle', 'la', 'sa']	Berthe	Si on ne poudrait pas la vie avec de l’amour, le plus d’amour possible, mignonne, comme on met du sucre dans les drogues pour les enfants, personne ne voudrait la prendre telle qu’elle est.[MASK], effarée, ouvrait ses grands yeux ;

['m.', ',', 'tout', 'le', 'rien']	Boule	Mais [MASK] de suif, d’une voix humble et douce, proposa aux bonnes sœurs de partager sa collation. Elles acceptèrent toutes les deux instantanément, et, sans lever les yeux, se mirent à manger très vite après avoir balbutié des remerciements.

['sang-froid', 'fureur', 'force', 'soin', 'violence']	Patissot	; il pérorait, se leva, voulut faire des tours de force, se mêla, en pacificateur, à la querelle de deux ivrognes qui se battaient ; et il aurait été assommé avec [MASK] sans l’intervention du patron.

['</s>', 'le', '...', '-', 'rousseau']	Cornudet	Voyez-vous, Monsieur, entre pauvres gens, faut bien qu’on s’aide… C’est les grands qui font la guerre. »[MASK], indigné de l’entente cordiale établie entre les vainqueurs et les vaincus, se retira, préférant s’enfermer dans 1’auberge.

['un', 'il', 'aussitôt', 'hercule', 'andré']	Héraclius	ce en quoi, disait-on, le docteur lui en avait jadis donné l’exemple.Cependant la horde des polissons ne s’était point dissipée et continuait, devant la porte, un si terrible charivari qu’[MASK] impatienté descendit à son jardin.Un spectacle horrible le frappa.

[':', 'le', 'et', 'que', 'simplement']	Héraclius	» Et ils se regardèrent de nouveau. L’homme continua : « J’ai été successivement philosophe, architecte, soldat, laboureur, moine, géomètre, médecin, poète et marin. – Moi aussi, dit [MASK].

['un', 'une', 'lui', 'elle', 'eux']	Cornudet	; [MASK] seul eut un sourire. Les deux bonnes sœurs avaient cessé de marmotter leur rosaire, et, les mains enfoncées dans leurs grandes manches, elles se tenaient immobiles, baissant obstinément les yeux, offrant sans doute au ciel la souffrance qu’il leur envoyait.

['lui', 'eux', 'elle', 'chacun', 'lui-même']	Héraclius	Sur un signe de ce personnage, les deux hommes se précipitèrent sur [MASK] et lui passèrent en un instant la camisole de force ; puis ils regardèrent le monsieur noir. Celui-ci considéra un instant le docteur et se tournant vers ses acolytes :

[',', 'encore', 'alors', 'vraiment', 'même']	Héraclius	Une seule chose troublait [MASK] dans son épanouissement superbe, c’était de voir sans cesse les animaux s’entre-dévorer, les araignées guetter les mouches au passage, les oiseaux emporter les araignées, les chats croquer les oiseaux, et son chien Pythagore étrangler avec bonheur tout chat qui passant à portée de sa dent.

[',', "l'", '"', "j'", "d'"]	Patissot	?[MASK] hésitait. Enfin il se décida : « Un petit homme, très soigné, rasé, d’allure militaire. » – L’autre sourit : « C’est bien. Venez. » Un bâtiment en forme de chalet, fort bizarre, apparaissait à gauche ;

['genoux', 'mourir', 'mort', 'servir', 'cheval']	Cornudet	Il se fit apporter là une des petites tables du café, une canette, et il tira sa pipe qui jouissait parmi les démocrates d’une considération presque égale à la sienne, comme si elle avait servi la patrie en servant à [MASK].

['il', 'et', ',', 'puis', 'jour']	Patissot	[MASK] se rendit au barrage, où son ami Boivin l’attendait. L’accueil de ce dernier fut froid. Il venait de faire connaissance avec un gros monsieur de cinquante ans environ, qui paraissait très fort, et dont la figure était brûlée du soleil.

['on', 'il', 'homère', 'je', 'elle']	Homère	Il se précipita sur une bêche oubliée contre le mur et, semblable aux guerriers fameux dont [MASK] raconte les exploits, bondissant, tantôt en avant, tantôt en arrière, frappant de droite et de gauche, la rage au cœur, l’écume aux dents, il fit un effroyable massacre de tous ses inoffensifs amis.

['il', 'on', 'elle', 'chacun', 'et']	Loiseau	La gaieté revenait d’elle-même, tant l’histoire leur semblait drôle à la fin. Le comte trouva des plaisanteries un peu risquées, mais si bien dites qu’elles faisaient sourire. A son tour, [MASK] lâcha quelques grivoiseries plus raides dont on ne se blessa point ;

[':', 'est', '(', 'entre', 'ceci']	Patissot	Puis il se tut. C’était un congé, et les deux hommes, un peu confus, se levèrent. Mais un désir envahit [MASK] : il voulait que ce personnage si connu lui dît un mot, un mot quelconque, qu’il pourrait répéter à ses collègues

['que', 'le', ':', 'ce', '.']	Loiseau	Cependant [MASK], qui avait observé les choses, fit mettre au lit son épouse, puis colla tantôt son oreille et tantôt son œil au trou de la serrure, pour tâcher de découvrir ce qu’il appelait : « les mystères du corridor ».Au

['</s>', 'on', 'il', 'a', 'tout']	Patissot	; c’est fait pour ça, pas pour autre chose. Il faut qu’on sache : tel jour, à telle heure, le gouvernement passera par telle rue. De cette façon on y va et on est satisfait.[MASK], calmé, goûtait ces raisons.–

['</s>', '"', '...', '_', '-']	Loiseau	Le comte, qui conservait, même en ses écarts, sa grande apparence de gravité, trouva une comparaison fort goûtée sur la fin des hivernages au pôle et la joie des naufragés qui voient s’ouvrir une route vers le sud. [MASK], lancé, se leva, un verre de champagne à la main : «

['il', 'on', 'elle', 'chacun', 'celui-ci']	Patissot	Mon Dieu, monsieur, vous comprenez que pour six francs cinquante on ne peut pas livrer un article pareil à celui-ci, par exemple… » Et il prit un veston sensiblement mieux que le premier. Après l’avoir examiné, [MASK] s’informa du prix. –

['chacun', "j'", "s'", '</s>', 'il']	Loiseau	Il s’inclina en passant près des dames, et regarda dédaigneusement les hommes, qui eurent, du reste, la dignité de ne se point découvrir, bien que [MASK] ébauchât un geste pour retirer sa coiffure.Boule de suif était devenue rouge jusqu’aux oreilles ;

['lui', 'celui', 'et', 'elle', 'moi']	Loiseau	Enfin, vers minuit, comme on allait se séparer, [MASK] qui titubait, lui tapa soudain sur le ventre et lui dit en bredouillant : « Vous n’êtes pas farce, vous, ce soir ; vous ne dites rien, citoyen ? »

['il', ',', 'celui-ci', '"', 'ulysse']	Héraclius	»L’y replonge et va chercherQuelqu’homme afin de le sauver.Lorsque [MASK] sortit le lendemain, il remarqua que chacun le regardait passer avec curiosité et qu’on se retournait encore pour le voir. L’attention dont il était l’objet l’étonna tout d’abord ;

[',', 'maître', 'en', 'ton', 'chacun']	Pierre	Cette sortie fut accueillie par des rires formidables, et [MASK] élevant son verre et saluant la main : « Je bois, dit-il, à la prochaine visite de ton maître », puis on parla d’autre chose et chacun rentra chez soi.

['paris', 'droite', 'gauche', 'versailles', 'france']	Patissot	Il partit par le premier train. La gare était pleine de gens armés de cannes à pêche. Les unes, comme celles de [MASK], semblaient de simples bambous ; mais les autres, d’un seul morceau, montaient dans l’air en s’amincissant.

['lui', 'il', 'me', 'et', 'leur']	Héraclius	[MASK] répondit : « Voici celui qui prétend que les bêtes sont des hommes et que les hommes sont des bêtes. » Puis tous deux ensemble se mirent à parler, ils s’excitèrent peu à peu, et, comme la première fois, ils en vinrent bientôt aux mains.

['terre', 'pierre', 'vigne', 'marie', 'racine']	Patissot	– Ici, à cette plante… encore un peu… Assez ! A cette autre.Mais l’arrosoir, percé, coulait, et les pieds de [MASK] recevaient plus d’eau que les fleurs ; le bas de son pantalon, trempé, s’imprégnait de boue.

[':', 'de', '"', ')', 'par']	Berthe	[MASK], dit-elle, lis-moi donc un peu les gazettes, afin que je sache encore quelquefois ce qui se passe en ce monde. La jeune fille prit un journal et le parcourut du regard :– Il y a beaucoup de politique, grand-mère, faut-il passer

['il', 'et', 'on', 'puis', 'celui-ci']	Bonaparte	Lui, inquiet, cherchait à savoir, quand un des conspirateurs sortit de la réunion.Alors, marchant à sa rencontre, [MASK] lui demanda : « Eh bien ? » L’autre, le croyant un allié, répondit : « C’est fait !

['fils', 'mère', 'père', 'fille', ',']	Jean	[MASK], qui les avait vus, s’échappa de la maison, et son père, après l’avoir cherché bien longtemps, le retrouva au milieu des chèvres savantes et des chiens faiseurs de tours, qui poussait de grands éclats de rire sur les genoux d’un vieux paillasse.

['m.', 'mme', 'tout', 'madame', 'beaucoup']	Boule	La conversation continua quelque temps, un peu refroidie néanmoins depuis qu’on avait fini de manger.La nuit tombait, l’obscurité peu à peu devint profonde, et le froid, plus sensible pendant les digestions, faisait frissonner [MASK] de suif, malgré sa graisse.

['m', 'la', 'mr', 'm.', 'leurs']	Meissonier	A quelques pas de la gare, au bout de la place de l’église, ils trouvèrent la propriété de [MASK]. Après avoir passé sous une porte basse peinte en rouge et que continue un magnifique berceau de vignes, le journaliste s’arrêta et, se tournant vers son compagnon :

['qui', 'za', 'il', ',', 'a']	Napoléon	[MASK], nommé lieutenant-colonel de la garde nationale dans le régiment que commandait le colonel Quenza, prit part à cette expédition et s’éleva violemment ensuite contre la manière dont elle avait été conduite, accusant ouvertement les chefs de l’avoir perdue à dessein.

['on', 'il', 'elle', 'chacun', 'qui']	Victorine	Ainsi fut fait ; et, huit jours plus tard, [MASK] pendait la crémaillère chez moi. On y fit un petit dîner où mon frère amena sa connaissance, et, le soir, quand mon amie eut tout rangé, nous prîmes définitivement possession de notre logis…

['il', 'elle', 'on', 'lui', 'chacun']	Loiseau	Le mépris des dames pour cette fille devenait féroce, comme une envie de la tuer ou de la jeter en bas de la voiture, dans la neige, elle, sa timbale, son panier et ses provisions.Mais [MASK] dévorait des yeux la terrine de poulet.

['et', 'il', 'par', 'point', 'dans']	Patissot	Au café, il était ivre à ne pouvoir marcher, malgré les efforts de son ami pour l’empêcher de boire ; et, quand ils partirent, [MASK] le soutenait par les bras.Ils s’enfoncèrent dans la nuit à travers la plaine, perdirent le sentier, errèrent longtemps

['tâche', 'guerre', 'lutte', 'fois', 'bataille']	Gribouille	On le ménagea derechef, et son courage à la [MASK] le sauva, car il fut enfin nommé commis principal, le 1er janvier 1880.Toute sa vie avait été sédentaire. Resté garçon par amour du repos et de la tranquillité, il exécrait le mouvement et le bruit.

[',', '...', 'un', 'encore', 'en']	Patissot	Alors [MASK] hésitant, interrogea : « Mais enfin, monsieur, est-ce d’un bon usage ? » – L’autre détourna les yeux avec un embarras bien joué comme un honnête homme qui ne veut pas tromper la confiance d’un client, et, baissant le ton d’un air hésitant : «

['tout', 're', 'je', 'ça', 'avait']	Berthe	elle.Et [MASK] commença.C’était une histoire de vitriol. Une dame, pour se venger de la maîtresse de son mari, lui avait brûlé les deux yeux. Elle était sortie des assises acquittée, innocentée, félicitée, aux applaudissements de la foule.

['dieu', 'jésus', 'pierre', 'celui-ci', 'david']	Cornudet	»La vieille femme baissa la tête :« Oui, quand on se défend, c’est autre chose ; mais si l’on ne devrait pas plutôt tuer tous les rois qui font ça pour leur plaisir ? »L’œil de [MASK] s’enflamma :«

['elle', 'poule', 'a', 'esclave', 'ée']	Honorine	[MASK] faillit tomber à la renverse en entendant ces surprenantes paroles, elle voulut protester, mais devant l’air inflexible de son maître elle se sauva avec les volatiles condamnés, se consolant néanmoins par l’agréable pensée que, généralement, ce qui est perdu pour un n’est pas perdu pour tous.

