['lui', 'elle', 'celui', 'celle', 'moi']	Hugues	je me réserve pour plus tard, quand il faudra les mettre en pension quelque part. — Qu’est-ce que cette arithmétique ? demanda tout à coup une voix derrière nous, un compte de polkas ? » C’était [MASK] qui se penchait sur le calepin ouvert.

['maman', "j'", 'papa', 'tout', 'lui']	Pierre	Eh bien, son cœur a été plus fort que son amour des convenances. Et il est heureux que [MASK] ait débuté en lui apprenant que son oncle refusait de continuer la pension qu’il faisait à la grand’mère. Ma mère s’attendrissait, j’ai glissé ma chaise tout près d’elle.

['"', '.', 'mrs', 'mr', ':']	Simonne	« Les plus riches sont celles qui ont des grands-papas et des grand-mamans, répondit [MASK]. Pour moi, si je n’avais pas un grand-père, je ne sais comment je ferais face à toutes mes dépenses. — Vous avez si bon cœur, mademoiselle ;

['octave', 'eugénie', 'henriette', 'alice', 'arthur']	Inès	« Eh bien, et les gargarismes ? demanda ce dernier en prenant le bras d’[MASK]. — Ce n’est pas mademoiselle qui les a pris, c’est mon tablier, répondit une jeune femme de chambre en essayant de rattraper un air sérieux.

['on', 'il', 'elle', 'tu', 'ça']	André	Non, [MASK] ne peut pas monter sur le banc de gazon.... au lilas. » Ils partirent d’un trait et s’abattirent tous trois auprès du lilas, qui reçut une secousse si forte que je fermai les yeux, croyant que j’allais tomber rudement à terre.

[',', '...', '(', ':', 'ce']	Gustave	! — L’esprit souffle où il veut, s’écria [MASK]. — Oui, jeune homme, oui. Ne m’a-t-il pas pris, moi ! dans une échoppe de marchand de curiosités ! Ne m’a-t-il pas enlevé à un milieu sans grandeur

['il', 'elle', 'on', 're', 'napoléon']	Inès	Les inscriptions glorieuses me faisaient battre le cœur ; les inscriptions touchantes me mettaient des larmes dans les yeux ; les inscriptions religieuses me saisissaient. Enfin, [MASK] passa devant une simple tombe de marbre et lut : « Ici gît, jusqu’à la résurrection... »

['poupée', 'qui', 'mère', 'homme', 'femme']	Simonne	[MASK], qui sait coudre pour sa poupée, sait coudre aussi pour les pauvres. Et c’est justement parce qu’elle a fait une robe à une pauvre petite fille dont son grand-père secourt la famille, qu’il lui donne aujourd’hui une poupée nouvelle.

['dieu', 'jésus', 'celui-ci', 'pierre', 'lui']	Pierre	Après le départ du vieux prêtre, elle se trouva mieux, si bien qu’elle demanda à [MASK] de la lever, ce qu’il s’empressa de faire. Il l’enleva comme une plume de son lit de souffrance et la coucha sur le petit sofa.

['marie-antoinette', 'celle', 'elle', 'madame', 'caroline']	Inès	Les femmes de chambre riaient comme des folles derrière [MASK] qui était très impressionnée par la mort de son oncle et qui, je crois, ne s’occupait ainsi de moi et de mon deuil que pour ne pas s’appesantir sur un sujet navrant.

['paris', 'chambre', 'toujours', 'dieu', 'pierre']	Simonne	, elle a l’air de s’en faire accroire, ta nouvelle poupée, tu l’appelleras au moins Rose-monde. » Le vieil ami de [MASK] se récria. Il dit qu’il tenait à être mon parrain et qu’il m’avait déjà nommée Bouche-en-Cœur.

['</s>', 'il', 'qui', 'elle', 'je']	Simonne	Je ne pus m’empêcher de rire en voyant mon rival s’en aller le bonnet de travers et tout empaqueté dans ses draps de lit. [MASK] me passa à sa voisine et courut après le malheureux poupard qui avait une large écorchure au bout de son petit nez rond.

['elle', 'il', 'jeanne', 'maman', 'jean']	Hugues	De toutes les parties du salon accouraient des petites filles, attirées par cette nouvelle qui était fausse : « Bouche-en-Cœur est en loterie. » On ne parlait que de cela. « Eh bien, dit [MASK], en a-t-elle, un succès, cette jolie Bouche-en-Cœur.

['"', ':', '.', 'non', 'monsieur']	Gustave	mais, que diable, il faut que le diamant existe ! — Et à quoi reconnaissez-vous le diamant sous la gangue, maître ? demanda [MASK]. — A tout, jeune homme, et surtout à l’œuvre, quelque informe et quelque rudimentaire qu’elle soit.

['famille', 'dieu', 'jésus', 'marie', 'noël']	Simonne	» Je ne fus point fâchée de m’en aller de là, et de reprendre le chemin de l’hôtel. Dans la cour, une terrible émotion m’attendait. Un domestique en livrée qui s’y trouvait donna un billet à la mère de [MASK].

['il', 'on', 'elle', 'chacun', 'tout']	Gustave	Bientôt la famille se réunit dans le salon assez faiblement éclairé, et, au coup de sonnette qui retentit tout à coup, au bruit qui se fit dans l’antichambre, [MASK] se précipita au-devant du visiteur.

['midi', 'vacances', 'demain', 'nuit', 'couche']	Pierre	— Oh ! je n’ai pas à me plaindre d’elle. Mais à part les quiproquos auxquels sa surdité donne lieu, elle ne peut rien pour me distraire, et il y a des jours où je m’ennuie beaucoup. Je m’ennuierai jusqu’au retour de [MASK].

["aujourd'", 'amour', 'elle', 'hier', 'un']	Hélène	Quand j’ouvris les yeux, après un assez long sommeil, je me trouvai seule, toute seule dans cet appartement tout rempli du souvenir d’[MASK]. Naturellement, mon sort me préoccupait beaucoup. Qu’allait devenir un personnage de mon espèce dans l’appartement d’un jeune homme

['elle', 'moi', 'marie', 'jeanne', 'madame']	Clotilde	Quant à [MASK], elle était tout à sa petite sœur, dont- la bonne était indisposée. J’étais vexée de ne pouvoir adresser quelques questions, demander au moins si la réception avait été remise à plus tard. Jamais mon impuissance à parler ne m’avait tant fait souffrir.

['tout', 'à', 'est', 'avec', 'et']	Simonne	Je reconnaissais, non sans surprise, qu’avec une jolie figure, une taille gracieuse, une riche toilette, il était facile de se faire admirer, mais se faire aimer est une tout autre affaire. Le dîner fini, la compagnie revint dans le salon, [MASK] en tête

['bras', 'son', 'rien', 'ses', 'mon']	Clotilde	en se redressant tout à fait avec l’aide de [MASK], elle m’impatiente, mais elle m’amuse. Quand je lui ai demandé l’heure, ce matin, elle m’a répondu qu’elle était sur le feu ; elle pensait à ma côtelette.

['marguerite', 'sophie', 'henriette', 'madeleine', 'jeanne']	Inès	Il me semble impossible d’introduire une poupée à la Chambre des députés. — Bouche-en-Cœur a l’air très sérieux, répondit gravement [MASK], plus sérieux que beaucoup de petites filles. » La marquise rit de bon cœur et dit : « Bon ! elle va imaginer la poupée politique.

['maurice', 'jacques', 'paul', 'pierre', 'henri']	Hugues	Mais elle, le bon petit cœur, elle regardait sa liste et répétait : « Comment arriverai-je à trois cent dix-huit francs ? — Si encore vous aviez un lingot d’argent à mettre en loterie, s’écria [MASK], que rien ne désarmait.

['elle', 'moi', 'lui', 'vous', 'eux']	Giroux	? » La marchande dit un prix qui me fit rougir niaisement de honte, moi qui me rappelais ce que j’avais coûté chez [MASK]. La sœur, m’appuyant sur son bras, paya sans marchander et s’en alla.

['robert', 'celui-ci', 'john', 'tom', 'jacques']	Simonne	» Une inclinaison de tête et un regard suppliant lui répondirent. « Dites-moi ce que vous avez, reprit [MASK], venez dans ce coin me le dire. » Elle la prit par la main et l’entraîna dans un angle du salon.

['pierre', 'rodin', 'jacques', 'julien', 'rodolphe']	Gustave	L’entrée de [MASK] interrompit mes réflexions ; il arrivait, une boîte d’allumettes à la main. Il alluma les deux candélabres posés sur la cheminée ; puis, se dressant sur un tabouret, il toucha de son allumette de cire enflammée les douze bougies des appliques.

['amour', 'henriette', 'achille', 'hélène', 'agnès']	Hélène	Je me serais très bien arrangée de cette vie très monotone, tant je m’étais prise d’affection pour le frère d’[MASK]. La grandeur du talent, unie à la grandeur du caractère, est une chose assez rare pour qu’on l’estime à sa juste valeur.

['la', 'dieu', '"', 'l', 'justice']	Simonne	Elle me tournait et me retournait dans tous les sens ; mais en réalité je lui servais de prétexte pour tourner le dos à cette assemblée rieuse et je lui permettais d’essuyer ses larmes à la dérobée. « Vous admirez Bouche-en-Cœur ? dit tout à coup la voix de [MASK]

['henriette', 'adèle', 'amour', 'abord', 'autrefois']	Hélène	Dire ma douleur est impossible ; mais jamais poupée n’est morte de chagrin et je n’éprouvai même pas le soulagement d’une syncope. Les exclamations de joie d’[MASK], ses caresses, non seulement ne me consolèrent pas, mais tous ses soins d’abord m’impatientèrent.

["jusqu'", 'monsieur', 'joe', 'papa', 'paul']	Inès	« Ah ! mais quel enfantillage ! s’écria la marquise en riant. Voilà que nous sommes quatre. » Et s’adressant à son voisin, elle ajouta : « Mon cousin, nous allons être obligés de reconduire [MASK] à l’hôtel.

['"', '.', 'rodin', 'le', ':']	Simonne	« Votre grand-père donne-t-il aussi des leçons ? demanda [MASK]. — Oh ! non, il est trop âgé, c’est lui qui fait le ménage. — Comment.... la cuisine ? — Tout, mademoiselle, quand je ne suis pas là.

['maman', 'elle', 'marie', 'mère', 'madame']	Hélène	Ma petite maman n’était pas coquette, ce n’était pas l’idée de voir faire son portrait qui la ravissait, c’était la pensée que ce portrait arracherait [MASK] et son frère à leur misère en donnant à ce dernier une de ces protections qui frayent le passage au talent.

['ce', 'et', '"', 'à', 'pour']	Eugénie	Ce costume pyrénéen est très joli et très complet. Qu’est-ce que vous cachez là, [MASK] ? Donnez-moi cet objet tout de suite, « Ah ! un miroir ! Comment, mon enfant, à la veillée de Noël, vous tombez dans votre péché de coquetterie

['"', '</s>', 'toi', '...', '!']	Baronnet	[MASK], s’écria-t-il. Tête bleue, c’est la veine qui t’arrive. » Il lut la lettre à demi-voix et en donnant tous les signes du plus grand enthousiasme, et s’écria : « Ça y est, mon cher, ça y est.

['cherche', '</s>', 'mais', '-', 'alors']	Gaston	Vous avez autre chose dans votre poche. [MASK], cherche encore. — C’est inutile, dit le peintre, c’est bien cela que j’ai acheté à ma filleule, le jour où j’ai reçu votre invitation. J’aime les perles et les colliers.

['toi', 'lui', 'jamais', 'vous', 'jadis']	Clotilde	Je craignais seulement que, couronnée de mes cheveux nattés, je n’eusse l’air plus âgée que [MASK], ce qui nuirait à la ressemblance. « Ce sera drôle, pensais-je, celle qui aura l’air d’être la maman sera assise sur les genoux de sa fille.

[',', 'qui', ')', 'tant', 'ou']	Simonne	» Je ne puis le cacher, je possédais, avee l’intelligence, un grand fonds d’orgueil que mes succès de ce jour-là ne contribuèrent que trop à augmenter. Je m’étais désolée bien inutilement. [MASK] revint me chercher. III

['de', 'à', 'le', 'et', 'en']	Eugénie	Tout le quartier était là, et le pharmacien a été obligé de verrouiller sa porte. — Tu n’a pas vu le blessé ? — Mais non, toujours à cause des curieux. Ces gens-là auraient bien dû rester chez eux. — Et toi aussi, alors, [MASK]

['achille', 'allah', 'israël', 'alexandre', 'albert']	Hélène	Il se passe bien du temps avant qu’une protection devienne efficace. Tu hésites encore ? j’attendais mieux de toi. Penses-y donc, le frère d’[MASK] n’acceptera jamais d’argent pour le magnifique portrait qu’il nous a donné.

['</s>', 'il', 'et', 'elle', 'on']	Simonne	» Il porta la main à son gousset et répondit : « Inscris-moi pour.... pour.... pour.... vingt-huit centimes. » [MASK] lui jeta un coup d’œil de reproche. « Allons, j’irai jusqu’à trente, » ajouta-t-il en se pinçant les lèvres pour ne pas rire.

['lui', 'raphaël', 'jean', 'un', 'jésus']	Hélène	Au-dessus du groupe d’anges s’en éleva un qui portait dans ses mains un flambeau : c’était [MASK]. Mais où donc, sur cette palette, trouvait-il de quoi faire cette flamme ? Ce seul flambeau qui brûlait la toile, qui semblait éclairer l’appartement, était une merveille.

['elle', 'elle-même', 'isabelle', 'hélène', 'henriette']	Hélène	En revenant prendre part à la vie de famille, je remarquai que trois jours suffisaient pour faire oublier bien des choses, car il n’était plus du tout question d’[MASK] et de son frère dans les conversations que j’entendis.

['il', 'on', 'elle', 'qui', 'tu']	Hugues	« Que me veux-tu, chère fille ? demanda-t-elle, [MASK] vient de me dire que tu avais à me parler. — Maman, c’est pour vous prier de m’aider à faire le choix entre mes poupées.

['"', ':', ')', '(', '.']	Clotilde	— Non, maman. — Il allait vendre une des bagues de sa mère, un des bijoux qu’il a pu conserver, pour acheter à sa sœur... une poupée ! — Une poupée, répéta machinalement [MASK]. — Oui, elle avait ce désir ;

['elle', 'il', 'alice', 'robert', 'catherine']	Clotilde	Bientôt tous les yeux se braquèrent de nouveau sur moi, tous les doigts se levèrent vers la branche. « Oui, c’est une poupée, dit [MASK], et une fort belle poupée, il me semble. Comment est-elle arrivée dans notre lilas ?

['mrs', 'm', 'dr', 'st', 'mr']	Inès	— Est-elle ici, général ? s’écria [MASK]. — Elle est en bas ; elle n’a pas voulu quitter la voiture parce que son frère Eugène lui a dit en plaisantant qu’il y avait ici une bergère qui lui ressemblait. C’est une petite sauvage.

['maman', 'alice', 'anna', 'marie', 'madeleine']	Simonne	— Va consulter maman, » répondit [MASK], qui devenait toute perplexe. Il disparut et nous restâmes en face l’une de l’autre, nous regardant comme deux êtres qui comprennent seulement, à l’heure de la séparation, la profondeur de l’affection qui les unit.

['sans', 'un', 'au', "jusqu'", 'à']	Hélène	; mais cela allait tout doucement, et cela subissait des temps d’arrêt qui désolaient [MASK]. Son confident à elle, celui devant lequel elle osait se montrer triste et épuisée, c’était un prêtre aux cheveux blancs qui venait la visiter tous les samedis.

['toi', 'moi', 'eux', '?', 'vous']	Eugénie	— Est-ce que les voleurs ont un journal, [MASK] ? — Pourquoi pas ? N’y a-t-il pas des journaux pour tout le monde, à présent ? Saurions-nous tous les malheurs, si nous n’avions pas le journal à un sou ?

['il', ',', 'me', 'je', ':']	Clotilde	[MASK] tira plusieurs fois sur la corde d’une sonnette disant : « La femme de ménage est un peu sourde, maman, laissez moi carillonner. » Il fallut, en effet, quelques minutes de ce gai carillon pour amener à la porte une vieille femme coiffée d’une marmotte à carreaux.

['</s>', 'il', 'elle', 'on', 'et']	Clotilde	— Laissez-le faire un chef-d’œuvre, mon père, laissez-le faire un chef-d’œuvre. » [MASK] rougit de plaisir. « Oh ! dit-elle, papa s’est à peu près rendu, c’est maman qui résiste.

['elle', 'lui', 'eux', 'cela', 'présent']	Jeanne	Quant à [MASK], elle ne parlait rien moins que de se jeter par la fenêtre. C’était le grand moyen qu’elle tenait en réserve pour secouer l’apathie de sa mère et l’amener à faire ce qu’elle voulait.

['elle', 'marie', 'thérèse', 'madeleine', 'maria']	Clotilde	— Maman, cela me fait beaucoup de peine, dit [MASK] en se cachant le visage dans ses mains. — Je ne dis pas non, ma fille ; mais tu ne seras pas inconsolable. Ce n’est plus à seize ans qu’on joue à la poupée

['il', 'elle', 'et', 'celui-ci', 'jean']	Gustave	Elle avait profité de mon exil de huit jours pour me composer une très élégante toilette qui faisait honneur à son goût et à son habileté. Le déjeuner avait été retardé en l’honneur de l’examen. Reçu ou refusé, [MASK] devait revenir déjeuner avec son père.

['il', '</s>', 'elle', 'on', 'cela']	Gustave	Le lui montrer tout de suite eût été maladroit : il eût flairé un piège. [MASK] émit tout à coup l’idée de le placer dans le salon, devant la glace ovale, entre deux appliques chargées de bougies.

['harry', 'anna', 'alice', 'elle', 'arthur']	Adolphe	Puis il s’avança au devant d’[MASK], qui arrivait comme toujours la cigarette à la bouche et son grand chapeau posé en arrière sur ses cheveux très longs. « Eh bien, quelles nouvelles ? demanda-t-il.

['mrs', 'm', 'le', 'anna', 'il']	Clotilde	dit l’horrible femme, qui avait sans doute disposé de moi en imagination. — Vous enverrez à la maison, » répondit [MASK]. Et elle partit de son pied léger, et m’emmena dans la jolie maison blanche qui était la sienne.

['</s>', '"', 'il', 'elle', '_']	Clotilde	Vous commencerez quand vous voudrez. » Comme il n’y a pas de temps à perdre, il est allé chercher ses crayons, son chevalet, et il va venir pour la première séance. [MASK] sourit et répondit simplement : « Maman est bien bonne. »

['la', "l'", 'ce', 'ses', 'notre']	Hélène	— Oui, maman ; mais je le soupçonne de l’avoir emporté à sa pension pour le faire voir à ses camarades. C’est encore une de ses habitudes. — Et fort mauvaise, je vais m’occuper de la lui faire passer. Qu’apporterons-nous à [MASK]

['il', 'elle', 'et', 'cela', '-']	Clotilde	elle m’a dit qu’elle ne vous avait pas vue depuis trois semaines. » [MASK] regardait sa mère, qui lui fit signe de sortir de l’appartement. « Cher docteur, dit-elle quand elle fut sortie, il n’y a pas de la faute de ma fille

['on', "j'", 'elle', 'il', 'dieu']	David	Ah ! si [MASK] avait vu cela ! J’ai levé les épaules et ai dit au petit bonhomme : « Combien y a-t-il de temps que tu travailles à cela ? — Six mois ! s’est écrié la mère ;

['il', 'celui-ci', 'chacun', 'celle-ci', 'lui-même']	Gustave	Il avait à peine prononcé ces paroles, que [MASK] s’élançait vers l’antichambre et revenait triomphalement, portant entre ses bras une caisse ovale. Il la plaça sur un guéridon, tourna les crochets, prit un objet enveloppé dans du papier de soie, et une exclamation d’admiration s’échappa de toutes les bouches.

['voyons', 'mais', 'et', 'non', 'surtout']	Simonne	Voyons, [MASK], ne sois pas généreuse à demi. Avant peu tu ne joueras plus guère à la poupée. A quoi bon en conserver un si grand nombre ? — Il ne m’en restera plus que six, maman. — C’est bien assez ;

['monsieur', 'mais', 'madame', 'allons', 'messieurs']	Laurégand	pour ce qui est de l’artiste, nous n’oserions rien dire devant vous. — [MASK], dit le maître en souriant, vous porteriez-vous garant de ce que vient d’avancer votre femme ? — Tout est vrai, maître, absolument vrai.

['la', 'une', "l'", 'sa', ',']	Simonne	Un silence glacial accueillit son discours et [MASK], désolée, voyait sa loterie tomber dans l’eau, quand tout à coup, une sotte, comme il s’en trouve partout, la petite fille au teint mat et aux cheveux noirs, s’élança vers nous et s’écria :

[',', 'vivre', 'agir', 'être', 'confiance']	Inès	Je ne les aimais guère non plus, et leurs caquetages me faisaient prendre en grippe la luxueuse maison du banquier. Je ne comprenais pas cet homme de laisser [MASK] en pareille compagnie. Le caractère capricieux de la pauvre petite venait bien un peu de l’abandon où elle vivait.

['jean', 'celui', 'marie', 'pierre', 'maurice']	Clotilde	! parbleu, sans doute, c’est le cadeau des seize ans. Ouvrez-moi cela, petite, et dites si votre parrain a eu l’heur de vous plaire. » Il tendait l’écrin à [MASK] qui, sur un signe de sa mère, l’ouvrit.

['dieu', 'clotilde', 'marie', 'clara', 'caroline']	Gaston	; mais je ne le pouvais, et je voyais arriver le moment où elle me déposerait ou dans ma petite chaise, ou sur mon lit, quand la voix de [MASK] retentit : « Clotilde ! Clotilde ! » appelait-il.

['</s>', '"', '_', '-', 'je']	Jules	Elle ferait une bergère pour la crèche dont je m’occupe. Mais elle a peut-être le visage détérioré ? — Du tout, ma sœur, c’est une poupée très chouette, fraîche comme une rose et qui a de vrais cheveux sur la tête. [MASK], décroche la poupée.

['rodin', 'harry', 'fabrice', 'henri', 'celui-ci']	Inès	; peu s’en fallut que je ne fusse ou jetée par la fenêtre, ou donnée à la petite fille du concierge. La pensée de la figure que ferait une belle poupée de mon genre dans une loge, si brillante qu’elle fût, retint [MASK].

['alors', 'maintenant', 'dis-moi', 'toi', 'donc']	Léon	Et menaçant le petit du doigt, il ajouta : « Si tu fais le volontaire, tu auras un mauvais point de récréation. — Eh bien, [MASK], que choisis-tu ? — La balle au mur....

['elle', "j'", 'jeanne', 'madame', 'eugénie']	Simonne	Des coups répétés du timbre clair, qui avait résonné à mon entrée, m’apprirent qu’une nombreuse société se réunissait dans le salon. Bientôt [MASK] arriva en grande toilette et accompagnée de son frère, qui bondit comme un chat au milieu de notre cercle.

['va', 'allons', 'non', 'laisse-moi', 'surtout']	Eugénie	! — Allons, allons, [MASK], ne t’exalte pas. Tu n’as pas oublié que ce fut en mangeant cette oie et ces marrons et en buvant plus que de raison, que je dis un jour de janvier à ton vieux regrattier de père : «

['louise', 'madeleine', 'maman', 'elle', 'eugénie']	Augustine	Je restai donc dans ce vilain appartement, où rentrèrent bientôt [MASK] et sa mère. Celle-ci n’avait plus son air majestueux et aimable. Elle ridait son grand front, faisait des gestes étranges, et paraissait de très méchante humeur.

['il', 'elle', 'tout', 'dieu', 'jésus']	Inès	» Quelle découverte ! Pauvre poupée, c’était là le mystère qui t’avait échappé ! Ce que je pensai dans cette voiture noire, ce que je pensai en cette grande église où [MASK] me tenait sous son manteau ne pourrait, je crois, s’écrire.

['moi', 'vous', 'toujours', 'toi', 'nous']	Pauline	« J’y ai pensé, maman, je vous ai bien vue me regarder ; mais j’aime beaucoup Bouche-en-Cœur et je voudrais la garder pour [MASK]. — Voilà un petit calcul qui manque de générosité, ma fille.

['elle', 'elles', 'elle-même', 'henriette', 'émilie']	Hélène	; donnez-nous donc des nouvelles d’[MASK]. — Elle est à peu près dans le même état, madame, un peu plus faible, il me semble, et c’est d’elle que je viens vous parler. Je vais m’absenter pour quelques jours.

['lui', 'elle', 'il', 'me', 'mère']	Augustine	[MASK] raconta les événements de l’après-midi ; le grand-père, tout occupé de sa petite-fille, lui disait bien bas ce qu’il lui avait préparé pour son dîner. Tous les deux, ils avouaient que leur mal d’estomac était passé, grâce à la bonne nouvelle.

['cela', "c'", 'ceci', "s'", 'celui-ci']	Blanche	Lorsque j’avais été assez heureuse pour être oubliée dans sa chambre, mes nerfs ébranlés se détendaient et je respirais jusqu’à ce que [MASK] entrât comme un tourbillon, en criant’ : « Où est ma poupée ? Maman, est-ce que Bouche-en-Cœur n’est pas chez vous

['alice', 'jeanne', 'maurice', 'jacques', 'jean']	Simonne	— C’est pourquoi on l’aime, dit une grande dame très sympathique, coiffée d’une mantille, en nous attirant à elle pour nous embrasser. — Maman, après ceci, je ne vous demanderai plus rien, dit [MASK] ;

['"', 'une', 'en', 'ou', 'un']	Simonne	allons, viens. — Maman, me permettez-vous d’emmener Bouche-en-Cœur, ce sera un plaisir pour les petites filles de la voir, et puisque je ne l’ai plus que quelques jours, je veux en profiter. — Emmène-la si tu veux, [MASK].

['maintenant', 'après', 'ensuite', 'sinon', 'alors']	Léon	le plus mignon garçon est un homme en petit et il en a tous les instincts de destruction, ainsi qu’il me fut donné de l’apprendre. « A quoi jouons-nous ? dit le plus grand ; [MASK], c’est à toi de choisir le jeu.

['ouvrier', 'homme', 'ouvriers', 'esclave', 'un']	Adolphe	Combien : montre, chaine et poupée ? » Je passai des mains d’[MASK] dans celles de l’employé. « Je ne sais si l’on prend des joujoux de cette sorte, dit-il. — Et pourquoi pas. Ce n’est pas une chose encombrante.

[',', 'il', '"', 'elle', 'qui']	Gustave	» [MASK] disparut et revint un paletot sur le bras. « Regardez dans la poche de droite, je l’avais placé dans cette poche parce que j’y mets souvent la main. Placé dans la poche gauche, il était oublié. Eh bien ! que trouvez-vous

["ç'", 'celle-là', 'lui', "m'", 'cela']	Simonne	Tout en allant et en venant, ils causaient, et leur conversation me mettait du baume sur le cœur. Tant que je n’avais entendu que la vilaine dame, je me disais que [MASK] avait été bien bonne de me sacrifier ;

['paris', "c'", 'dieu', 'celui-ci', 'maman']	Pierre	Si nous laissons passer cette occasion, qu’arrivera-t-il ? Savez-vous que [MASK] est à bout de courage et d’argent. Il faut à tout prix lui relever le moral et lui remplir la bourse. Ne craignons pas de mener notre entreprise jusqu’à la fin.

[',', 'il', 'paul', 'elle', '-il']	Inès	Vite, il fallut courir au magasin de deuil. « Vous comprenez, je ne pourrai pas la cacher si ses cheveux blonds se laissent voir comme cela, disait [MASK] en frappant du pied ; il lui faut un voile qui lui enveloppe toute la tête,

['je', '</s>', 'il', 'elle', 'et']	Clotilde	— Un instant, il est très lourd. Donne-moi un marteau, monte sur cette chaise et soutiens-le. » [MASK] me jeta sur un canapé et s’empressa de faire ce que lui disait son frère. J’entendis des coups de marteau ;

[':', 'jacques', 'jean', '"', 'samuel']	Inès	Une femme minaudière, dans les mains de laquelle le panier qui me portait était passé, s’avança vers le lit, et me fit paraître devant l’assemblée. « Oh ! c’est elle, je la reconnais, cria [MASK]. Voyez, papa, comme elle est jolie ;

['caroline', 'maman', 'charlotte', 'alice', 'catherine']	Inès	un jour, elle leur a servi de cible, et je l’ai trouvée la tête trouée par les balles. Vous n’avez pas de frères, vous, vous êtes bien heureuse ! — Ce n’est pas mon avis, ni celui de papa, répondit [MASK].

['elle', '</s>', 'il', 'on', 'celle-ci']	Pierre	En ce moment, une voix bredouillante, comme celle du rapin Adolphe, se fit entendre à la porte qu’ouvrait la vieille femme de charge. [MASK] saisit précipitamment l’esquisse et la replaça le visage tourné contre le mur, ce que je ne pouvais attribuer à la précipitation, car telle était sa position habituelle.

['il', 'elle', ',', 'qui', 'on']	Simonne	[MASK] va faire sa première communion et son goût pour les poupées disparaîtra bientôt. En cette affaire, il s’agit d’un acte de vertu dont il ne faut pas lui enlever le mérite. Jusqu’ici, son grand-père et moi avons satisfait à ses désirs de charité ;

['"', '-', '...', 'oui', 'dit-il']	Henri	Si j’allais moi-même m’enquérir de la cause de cc retard ; ce serait, je crois, la.... — On sonne ! cria [MASK], et j’ai entendu le bruit du bois sur le parquet. »

['non', '"', 'ami', 'seigneur', 'malheureux']	Jules	je me sentis secouer très violemment, et puis tout mouvement cessa. « Ne m’attends pas, [MASK], cria la voix enrouée, il y a encore ici tout un ballot que je reluque. Va-t’en mettre ça au magasin et reviens. Eh !

['vous', ')', 'de', 'la', 'le']	Isabelle	[MASK], regardez là-bas la pendule ; enfoncez votre main ; regardez toujours là-bas ; tirez un billet, un seul ; c’est bien. Donnez-le-moi, toujours sans le regarder. Cent trois ! qui est-ce qui a le cent trois ?

['</s>', 'elle', 'on', 'il', 'chacun']	Simonne	Devant la cheminée, où un tout petit feu de charbon de terre brûlait, se trouvait une chaufferette de bois et auprès deux pantoufles vertes dont le bout fumait encore et répandait une odeur de roussi. [MASK] regardait autour d’elle avec un certain effroi, le Fidèle étant resté dans le corridor.

['lui', 'moi', 'elle', 'nous', 'toi']	Inès	Heureusement que chez [MASK] il y avait quelque chose qui dominait sa frivolité, c’était son caprice. Un jour, il lui prit fantaisie d’assister à une séance de la Chambre des députés. « Je veux aller un jour au Palais-Bourbon, dit-elle ;

['</s>', 'oui', '-', 'non', '"']	Simonne	— C’est une idée, dit la dame à la mantille. [MASK], voilà une plaisanterie dont vous pouvez tirer parti. La réunion est nombreuse, mettez quelque chose en loterie ; si votre maman le permet, nous prendrons toutes des billets. »

['alexandre', 'albert', 'auguste', 'adolphe', 'octave']	Hélène	Qu’allait devenir un personnage de mon espèce dans l’appartement d’un jeune homme ? Deux jours après la mort d’[MASK], la question fut posée par la femme de ménage, qui avait sans doute dans sa parenté quelque petite fille à laquelle elle aurait été bien aise d’offrir une aussi belle poupée.

['accueil', 'école', 'amour', 'étude', 'adam']	Hélène	? — Mais, docteur, parce que ce n’est plus la pauvre grand’mère qui est la garde-malade, mais le frère d’[MASK], notre jeune artiste. Ma fille touche à ses seize ans, vous l’oubliez toujours. » Il se frappa le front. «

