['banque', 'paris', 'france', 'police', 'guerre']	Monseigneur	D’où vient donc que les coffres de [MASK] sont toujours vides quand il s’agit de payer les gens d’armes ? » Le sire de Coucy le savait bien, et aussi s’en doutait le connétable. Les oncles du roi et leurs favoris s’enrichissaient de jour en jour.

['</s>', 'elle', 'et', 'il', 'jeanne']	Dudley	demanda-t-il. — Je lui en ai dit quelque chose, repartit le geôlier, mais elle n’a pas cessé de tenir son livre en sa main, et elle écoutait comme si elle n’avait pas entendu. » [MASK] se laissa retomber sur son siège.

[',', 'encore', 'toujours', 'fort', 'fortement']	Claude	c’est égal, je suis vengé... vengé... » et le marquis poussait [MASK] de ses deux mains comme pour hâter son entreprise, celle qui le devait délivrer du châtiment dû à un crime qu’il ne regrettait pas, tout en sentant ses conséquences.

['elle', 'il', 'on', 'jeanne', 'celle-ci']	Françoise	La jeune fille s’était retranchée derrière la volonté de son père, et ce farouche prétendant avait disparu à la voix du vieux comte de Morainville, mais [MASK] avait conservé l’effroi de ce jour qui revenait involontairement à sa mémoire, à cette heure où la rivalité renaissait sur un autre point entre les deux hommes.

['bonaparte', 'personne', 'celui-ci', 'lui-même', 'napoléon']	Désile	» Les valets du roi avaient bonne mémoire, comme il convenait à des gens accoutumés à introduire auprès de leur maître des visiteurs fort divers. Ils ne firent donc pas résistance pour faire entrer [MASK] dans les antichambres ; après quoi il fut bientôt en présence du roi.

[',', 'de', 'je', 'et', 'que']	Désile	[MASK], mon garçon, nous sommes battus, et nous n’aurons pas cette fille de dame Estiennote ; aussi bien cela vaut peut-être mieux pour toi, car la fille de pareille mère doit être une maîtresse femme, qui ne t’aurait pas laissé ton âme à toi

['il', 'lui', 'et', 'chacun', 'se']	Philippe	Dès le soir, [MASK] donna à souper en son logis grandement et largement à tous ses capitaines et, quand le souper fut fini, il dit : « Beaux seigneurs, vous êtes mes compagnons en cette entreprise d’armes.

[',', 'marguerite', 'isabelle', 'marie', 'jeanne']	Alice	« Soyez en repos, ma cousine, dit-il, ce chevaucheur n’épousera pas [MASK] si vous ne la donnez de bon gré et franche volonté. Ceci est question des privilèges de la ville, et nous en allons parler au conseil.

['cela', 'celui-ci', 'celle-ci', 'chacun', "s'"]	Cecil	Le métier que la reine imposait à son ministre lui était souvent pénible, il l’était particulièrement ce jour-là ; la contrainte que [MASK] exerçait sur lui-même communiquait à son regard et à son accent une rudesse qui ne lui était pas ordinaire.

['madame', 'monsieur', 'mademoiselle', 'maman', 'seigneur']	Cathie	« Nous allons apprendre quelque chose qui touche notre destinée future, [MASK], dit-elle ; le cœur me dit que madame notre mère a quelque chose à nous dire. Nous l’avons vue depuis plusieurs jours plus que nous n’avions coutume de faire et ses yeux avaient toujours l’air d’interroger notre obéissance.

['noces', 'maître', 'roland', 'bataille', 'service']	Philippe	A cette heure put-on voir les valets s’avancer parmi les morts, qui étaient déjà tous dépouillés, et retourner les cadavres. Enfin un valet qui l’avait autrefois longtemps servi retrouva le corps de [MASK], qu’il apporta devant la tente du roi.

['dit-il', 'madame', 'dit-elle', 'sire', 'monsieur']	Godefroy	Personne ne voudra plus être à moi. Quand serai-je enfin vraiment roi ? » Puis, relevant la tête en souriant à travers ses larmes comme frappé d’une idée subite : « Je vais te dire une chose, [MASK] : je demanderai à mes oncles de me trouver femme ;

['il', '...', ',', '.il', '.']	Claude	» [MASK] baissa les yeux, et, sans répondre, sans demander d’autres avis, il s’alla jeter à genoux devant le crucifix, cachant sa tête dans ses mains. Les chanoines qui l’observaient virent bientôt des larmes qui coulaient entre ses doigts.

['on', 'il', 'encore', 'lui', 't-on']	Marché	Celle-ci était morte peu après, et encore chargeait-on [MASK] de cette mort. A cette heure il était en grand conciliabule avec son maître et le comte de Saint-Pol. Personne ne les pouvait entendre, et cependant ils parlaient bas comme gens qui redoutaient de voir éventer leurs desseins.

['satan', 'judas', 'malfaiteurs', 'criminels', 'celui-ci']	Marché	Le crime avait été si promptement exécuté, que le bruit ne s’en était pas encore répandu jusqu’aux murailles. Le garde de la porte cherchait à se débarrasser des mains de [MASK] : « Laissez-moi donc, disait-il ; si votre maître voulait sortir, j’aurais bien levé la herse.

['dieu', 'vie', 'vivre', 'soi', 'travail']	Jeanne	il se rappelait la douceur de [MASK], sa modestie, sa patience. « Elle a eu bien raison de ne pas consentir à mon couronnement, se disait-il, elle avait prévu le péril qu’elle attirerait ainsi sur moi. J’étais fou de lui en vouloir

['lui', 'jamais', 'personne', 'tout', 'elle']	Gisors	il lui semblait, au fond de son âme, qu’elle était, plus que [MASK] et son gouvernement, la cause de l’assassinat de son mari. Cependant l’instruction traînait en longueur, caries témoins étaient peu nombreux, et nul des coupables n’était tombé entre les mains de la justice.

['"', 'paris', 'dieu', 'moi-même', '...']	Alice	S’il était céans, il aurait grand peur et ne me laisserait peut-être pas les mains libres pour défendre [MASK]. Ne sais-je pas bien à qui elle pense, et à qui je pense aussi comme à son futur mari ? » Il m’a baillé la lettre du roi.

['ceux', ',', 'français', 'chevaliers', 'seigneurs']	Maillotins	Les principaux des [MASK] qui se trouvaient à cette heure avec le sire de Coucy se prirent à sourire. « Nous n’avons pas, dirent-ils, mis la couronne sur la tête d’un des nôtres, comme ont fait ceux de Rouen, auxquels cependant le roi a pardonné ;

['</s>', ',', 'il', 'elle', 'puis']	Claude	Allez, dit-elle, comme l’avait dit trois ans auparavant le marquis d’Allègre, allez, je ne veux rien de vous ; peut-être Dieu et Notre-Dame me feront-ils la grâce de vous pardonner un jour. » La dame s’était levée droite. [MASK] baissa la tête et sortit.

['augustin', 'marc', 'luc', 'paul', 'louis']	Romain	L’archevêque s’était arrêté sur le perron, les chants avaient cessé. De toutes parts, une foule curieuse se pressait sur la place, couvrant les toits des maisons, des boutiques. Deux chapelains portaient la châsse de saint [MASK], éclatante d’or et de pierreries

['elle', ',', 'et', ';', 'chacune']	Marie	A son tour [MASK] se mourait, entourée des marques de la douleur de ceux qui l’avaient reçue contre leur gré. Elle se souleva péniblement sur ses oreillers, regardant ses mains amaigries, sur lesquelles se détachaient des veines bleues.

['duc', 'prince', 'roi', 'dors', 'duchesse']	Louis	; déjà le damoiseau d’Harcourt, qui était le plus âgé et le plus raisonnable parmi les compagnons du roi, s’était plaint plusieurs fois des folies du jeune duc : « Tais-toi, [MASK], » avait dit le roi.

['il', 'elle', 'et', 'qui', '&']	Marché	je n’avais pas pensé qu’il y avait en ce pays-ci moyen d’échapper à la justice, eût-on tué son père et sa mère. » Sous sa peau hâlée et ses horribles cicatrices, [MASK] rougit violemment ;

['et', 'de', 'une', ',', ':']	Sa	puis, faisant un pas vers son père : « J’abandonne tout par obéissance comme j’ai tout accepté par obéissance, dit-elle ; peut-être [MASK] Grâce sera-t-elle satisfaite de ne trouver ici nulle résistance à ses droits, je serai heureuse si le mal est écarté de ceux que j’aime

['dieu', 'marie', 'feu', 'mère', 'jeanne']	Clara	Un seul regard avait exprimé la reconnaissance de la femme et de la mère, mais ce regard avait suffi pour rendre le lieutenant de la Tour l’esclave fidèle de sa prisonnière : « Elle a les yeux de [MASK], » pensait-il.

['que', ':', 'temps', '...', 'ce']	Alice	Il ferait beau voir qu’on vînt nous prendre à la fois nos filles et nos écus sans notre permission, en payement de services que Sa Majesté a pu recevoir de son barbier ou du grand prévôt. Je m’étonne qu’il n’ait pensé à [MASK] pour Tristan l’Hermite

['il', 'elle', ',', '...', 'et']	Jacqueline	» [MASK] fondit en larmes. « Ce ne sont point pensées qui puissent trouver accès au lieu bienheureux où se trouve à cette heure monseigneur notre père, dit-elle en se jetant au pied du crucifix, et je ne les saurais porter dans mes prières.

['par', 'dire', 'vous', 'faire', ',']	M.	» disait-elle. Dans le fond de son cœur, elle demandait à Dieu de lui pardonner son mensonge. « J’en ferai telle pénitence que voudra [MASK] le curé, pensait-elle, mais je ne saurais voir mon père mené en prison entre les soldats ;

['chasse', 'droite', 'garde', 'gauche', 'plaisance']	Philippe	Elle en fut toute troublée, et, courant au pavillon de [MASK], elle l’éveilla soudainement, en disant : « Sire, levez-vous et vous armez, car j’ai entendu grand bruit sur le mont d’Or, et je crois que ce sont les Français qui nous viennent assaillir. »

['-', '--', 'madame', 'que', '...']	Milady	« [MASK] sait-elle ce que vous m’apprenez là ? demanda-t-il. — Je lui en ai dit quelque chose, repartit le geôlier, mais elle n’a pas cessé de tenir son livre en sa main, et elle écoutait comme si elle n’avait pas entendu.

['là', 'maintenant', 'viens', 'seigneur', 'attends']	Savoisy	« Attends-moi là, [MASK], » il se glissa dans l’église, avec le peuple qui commençait à y entrer, et, toujours poussant jusqu’à ce qu’il se trouvât au premier rang, il vit la reine menée par l’église et le chœur jusqu’au grand autel.

['personne', 'il', 'on', 'elle', '</s>']	Isabelle	Fais sa volonté et tiens-toi en sa grâce, c’est là ce que je te recommande par-dessus tout. » [MASK] n’écoutait plus, ses pensées s’étaient arrêtées à cette parole : « Si tu es reine ! »

['qui', '</s>', ',', 'de', 'la']	Guillemette	[MASK], à sa fenêtre, saisit à la volée le nom de son père ; elle se pencha plus avant par l’ouverture, craignant d’entendre des menaces de mort se joindre à ce nom chéri. « Non, ce sont des applaudissements ; on crie : Vive le roi Jean Legras

['monseigneur', 'marie', 'dieu', 'caroline', 'madame']	Guillemette	— Et votre père ? demanda le roi, qu’est-il devenu depuis qu’il prétendait à partager mon trône ?— Mon père est mort depuis longtemps, monseigneur, et la voix de [MASK] devenait triste et grave.

['dit-il', 'le', 'henri', 'celui-ci', 'un']	Jeanne	— Monseigneur mon mari parle-t-il comme Votre Grâce ? demanda [MASK], qui cherchait quelqu’un des yeux depuis un moment parmi ceux qui l’entouraient. — Il est ici pour vous le dire lui-même, répondit quelqu’un.qui venait d’entrer dans la chambre.

['elle', '.elle', '...', 'il', ',']	Catherine	» [MASK] sortit à pas lents ; sa faiblesse et ses mortelles inquiétudes prêtaient à sa démarche une langueur qui ressemblait à la dignité offensée. Lorsqu’elle se releva après sa profonde et dernière révérence, la reine laissa échapper un de ces jurements qui lui étaient familiers.

['celui-ci', 'celle-ci', 'jeanne', 'jésus', 'joseph']	Claude	Un confrère de saint Romain venait de placer sur la tête de [MASK] une belle couronne de fleurs blanches, « comme s’il eût été une épousée », disaient les femmes, qui attendaient avec impatience cet instant de la cérémonie ; l’absolution du prisonnier n’était pas complète jusque-là.

['oui', ')', 'dit-il', 'non', 'voyez']	milord	Je me sens las et fatigué comme si j’étais en effet un vieillard. Le temps du repos n’est pas éloigné. Voyez, [MASK], —et il tendit au duc quelques lignes qu’il venait d’écrire, — ceci me semble selon mon droit et selon mon devoir.

['on', 'il', 'chacun', 'je', 'tout']	Désile	Cependant il fallait payer d’audace, et [MASK] commençait à parler de la lettre du roi et des espérances qu’il nourrissait, lorsque le grand vicaire fit un signe pour imposer silence : « Ma petite nièce va vous répondre elle-même, messire, » dit-il.

['être', 'utilisation', 'servir', ',', 'dormir']	Désile	Un cheval fut amené secrètement pour [MASK] dans la petite cour de l’hôtel du roi, tout près de la poterne ; il fut mis dessus et muni d’un petit sac à l’arçon de sa selle pour mettre sa cotte d’armes tandis qu’il chevauchait par les chemins

['</s>', 'chacun', 'il', '"', '_']	Veillantif	Il dormait avant que les horloges des églises eussent sonné dix heures, car il était las, ayant chevauché ce jour-là pour la première fois pendant plusieurs heures. [MASK] dormait de son côté dans l’écurie du bailli ;

['il', 'a-t-il', 'avait-il', 'on', 'avait']	Philippe	; seulement [MASK] dit aux capitaines : « Tout coi ! tout coi ! et mettons-nous en belle ordonnance pour combattre ; ces trois chevaucheurs qui passent et repassent, nous avisant si soigneusement, disent assez que nos ennemis sont près d’ici. »

['à', 'de', ',', "d'", 'encore']	Charles	« Mes beaux frères, leur dit-il, par ordonnance de nature, je sais bien et je connais que je ne puis longuement vivre. Je vous remets et je vous recommande [MASK], mon fils ; usez-en comme de bons oncles doivent user de leurs neveux ;

['elle', 'jeanne', 'encore', 'dieu', 'jésus']	Jeanne	— J’ai pris ce qu’on m’a donné, dit [MASK], el c’est au nom de la foi protestante qu’on m’a forcée d’accepter. » Ce jour-là elle ne parla plus au prêtre ;

['</s>', '"', 'elle', "c'", 'il']	Jeanne	Le jour était venu. [MASK] était prête. La veille, elle avait doucement repoussé les efforts du chapelain que lui avait envoyé la reine. « Je veux mourir dans la foi qui a toujours été la mienne, dit-elle, je donne volontiers ma vie pour elle.

['"', 'dit-il', 'dit-elle', 'maintenant', 'ici']	Catherine	« Cette joie était trop grande pour durer, dit-il, c’est vous qu’on appelle, [MASK]. Il ne faut pas exposer notre bon ange. Le péril qu’il court pour nous est assez grand. »

['servante', 'cela', 'ça', 'elle', 'domestique']	Jeanne	C’était le sujet constant de leurs conversations, le but de toute l’éducation que la malheureuse princesse cherchait à donner à son enfant. « Il serait digne de son père si j’avais travaillé comme [MASK], pensait-elle, je pourrais l’instruire pour le jour où ils se retrouveraient.

['"', 'ami', 'moi', 'oui', 'seigneur']	Gilles	» Le duc appuya sa tête sur sa main et deux larmes de naturelle compassion jaillirent de ses yeux ; elles ne tardèrent guère à être séchées. « Retourne, [MASK], dit-il, et m’informe du moment où mon seigneur et frère aura rendu son âme à Dieu

['moi', 'toi', '...', 'tout', 'vous']	Godefroy	« Tu as ton père, toi, [MASK], dit-il d’une voix tremblante, et moi je n’ai que mes oncles, qui se disputent jusqu’en ma présence à qui gouvernera et moi et mon peuple, sans que personne fasse cas ou de mon bonheur ou de mon amour

['lui', 'buckingham', 'napoléon', 'eux', 'bonaparte']	Cecil	Comme il touchait le rivage en descendant du navire, les gardes envoyés par [MASK] mirent la main sur lui ; le comte ne résista pas : il regardait les visages des hommes chargés de le conduire en prison, peut-être au supplice. L’un d’eux fit un léger signe ;

['</s>', 'il', '"', 'qui', ',']	Désile	Il sortait, le jeune voisin se précipita à sa suite pour tenir l’étrier ; un imperceptible sourire desserra un instant les lèvres du grand vicaire. « Il va s’assurer de son départ, » pensa-t-il. [MASK] était parti en effet, et sans rentrer à son auberge ;

['davantage', 'cela', 'ça', 'plus', 'aussi']	Martin	La vieille femme s’était laissée retomber sur son siège, ses mains ridées étaient pressées l’une contre l’autre, elle marmottait : « Je lui ai toujours été fidèle, je lui en ai donné assez de preuves, elle aurait bien pu épargner [MASK], ce n’était pas sa faute !

['ils', 'elle', 'elles', 'qui', 'il']	Catherine	Quelque innocente et douce que fût son âme, elle avait compris que son illustre origine était pour elle et pour ceux qu’elle aimait un danger permanent et terrible. Jeanne et [MASK] avaient déjà payé de leur vie les soupçons jaloux de la reine Mary et de la reine Élisabeth

['comte', 'maître', 'chevalier', 'roi', 'bel']	Tellier	Quand j’ai lu cela, tout en me signant, car mes jambes tremblaient sous moi, je n’en ai rien laissé paraître, et j’ai dit : « Messire, mon maître Jehan Le [MASK] est parti pour la foire du lendit ;

[',', 'toi', 'reste', 'garde', 'non']	Guillemette	« [MASK], dit-il, reste enfermée en la chambre, auprès de ta tante, et, pour bruit que tu entendes, n’aie garde de bouger. Je ne sais ce qu’ils vont faire de moi, mais au moins voudrais-je sauver le plus grand trésor que j’aie en ma maison !

['elle', 'il', ';', 'pénélope', 'qui']	Claude	[MASK] ne savait pas qu’au nombre des sombres souvenirs de la vie de son compagnon se cachait celui d’un coup de bâton qui avait naguère renversé à terre une vieille femme ; elle ne s’était relevée que pour mourir, répétant en expirant : « Je l’aimais cependant !

['de', 'feu', 'm.', 'mon', 'leur']	monseigneur	; ils sauraient bien donner de grands coups comme au temps de [MASK] mon père et de ses aïeux, si seulement ils avaient homme pour les commander, au lieu de ceux qui ne songent qu’à leurs plaisirs ou à se disputer entre eux. »

['dieu', 'on', 'jésus', 'celui-ci', 'césar']	Monseigneur	C’est en vain que [MASK] lui avait fait grâce, il avait eu trop grand peur, le jour où il fut traîné contre son gré en la place pour y voir couler le sang. Il se reprochait toujours d’avoir dit oui aux exécutions qu’on ordonnait par sa bouche.

['on', 'il', "'", 'ton', 'ii']	Gilles	» [MASK] avait déjà payé ces paroles de sa vie. On était au samedi saint ; trente-huit jours s’étaient écoulés depuis que la ville avait retrouvé le calme à la suite des crimes et des folies qui avaient consterné les bourgeois honnêtes et paisibles.

['monsieur', 'madame', 'monseigneur', 'moi', 'seigneur']	milord	Il avait chevauché en grande hâte et se fit conduire dans le palais du chancelier de l’Université, qu’habitait le duc. Il marcha tout droit vers lui. . « Au nom de la reine Mary, vous êtes mon prisonnier, [MASK], dit-il.

['dieu', 'jésus-christ', 'marie', 'chateaubriand', 'jésus']	Jeanne	Les duchesses se préparaient à en faire autant, malgré le geste suppliant et effrayé de [MASK] ; mais déjà les visages bien connus qui l’entouraient devenaient confus aux yeux de la jeune femme ; elle étendit les bras, un cri retentit à ses oreilles comme perdu dans l’espace

['elle', 'lui', ',', 'moi', 'lui-même']	Alice	Il s’était même aventuré jusqu’à faire un pas vers [MASK] et à tenter de lui offrir la main, mais la jeune fille recula d’un air résolu, répétant tout haut ses premières paroles : « Je n’ai aucun vouloir de me marier. »

['elle', 'chacun', 'il', 'on', '</s>']	Guillemette	» dirent les mieux intentionnés. Déjà les rangs s’étaient éclaircis. La foule s’écoulait peu à peu, la boutique se trouva vide. [MASK] s’élança vers les volets, qu’elle ferma ; puis, tirant derrière elle la porte, elle la verrouilla avec soin.

['</s>', 'il', 'elle', '"', 'on']	Jeanne	... » Le gardien regardait les portes épaisses et pesait dans sa main les lourdes clefs, comme s’il voulait se convaincre de l’impossibilité où se trouvait sa prisonnière de voir par elle-même ce qui se passait dans la rue. [MASK] soupira tristement.

['la', ':', 'à', '...', '"']	Jeanne	je n’aurais pas dû écouter ma mère. Elle n’aimait pas [MASK]. Si je pouvais la revoir ! Tout serait moins dur, avec elle et pour elle ! Nous sommes si jeunes tous deux ! » Le jour du procès et de la condamnation arriva cependant.

['lincoln', 'richmond', 'charles', 'washington', 'dallas']	Stanley	Il n’était plus à cette heure d’un teint fleuri, car, quoi qu’il en eût, la peur l’avait repris et il eut grand peine à dire son message, qui était d’abord adressé à messeigneurs de Howard et de [MASK].

['lui-même', 'personne', 'raison', 'elle-même', 'propos']	Catherine	Ma femme et mon enfant sont les gages d’une bonne vie et du devoir que je remplirai toujours. » La reine l’avait dit à [MASK] : « Je ne pardonne jamais à qui me trompe. » Elle ne pardonnait ni à la femme ni au mari.

['"', 'victoire', ':', 'oui', 'vengeance']	Noël	« Elle ne sait parler français, répondirent celles-ci, et c’est dans son cœur qu’elle aura crié [MASK] ! » La comtesse secouait la tête. « Elle est froide et dure, ou je suis bien trompée, » pensait-elle.

['il', 'on', 'elle', 'celui-ci', 'lui']	Marché	Il s’était mis en selle. Le paysan avait été pendu haut et court, mais [MASK] n’en avait pas moins l’œil crevé. Il avait été accusé de bien des crimes, et il en avait commis plus qu’on ne savait.

['elle', 'il', 'lui', ',', '...']	Catherine	; c’est cet espoir, je crois, que ma mère poursuivait... J’aimerais mieux n’être pas grande et vivre d’une vie paisible auprès d’un mari qui me serait cher... » [MASK] souriait avec mépris. « Il ne faut pas parler des astrologues ;

['</s>', 'il', '-', 'elle', '"']	Guilford	— Obéissez pour commander, » dit le duc de Northumberland en souriant et en s’agenouillant de nouveau devant sa belle-fille. [MASK] restait debout ; il réclamait l’obéissance de sa femme pour accepter un pouvoir qu’il comptait partager avec elle et bientôt exercer en son nom.

['parti', 'de', 'ministre', 'homme', 'seul']	Montmorency	« Si un [MASK] ne se pouvait garder contre un d’Allègre, dit-elle d’un accent dédaigneux, il lui faudrait être bien dégénéré, et c’est ce que n’est point monseigneur mon père, grâce à Dieu et à monseigneur saint Nicaise. »

['</s>', '...', '--', 'on', '-']	Marché	? [MASK] avait tout à coup émis la pensée qu’on pourrait les accuser du crime de lèse-majesté, ayant frappé un lieutenant du roi dans une ville de son ressort. Le comte de Saint-Pol criait tout haut : «

['</s>', 'il', '...', 'elle', 'lui']	Cecil	je les veux vendre aujourd’hui, afin qu’aucun souci ne me détourne du culte et de l’adoration que je dois à Sa Grâce, le seul et unique soleil de ses sujets. » [MASK] obtint la mission qui devait servir de preuve à lord Hertford que son absence était sérieuse.

['raoul', 'tom', 'hector', 'julien', 'fritz']	Guillemette	« Venez souper, mon père, dit-elle, ma tante vous attend en sa chambre, à demi morte de peur. Quand vous serez reposé, nous aviserons... » Le drapier avait laissé retomber sa tête sur sa poitrine ; il chancelait lorsqu’il se leva pour suivre [MASK].

['personne', 'venir', 'revenir', 'cela', 'paraître']	Alice	il est remonté à cheval, et il est reparti sans avoir vu [MASK] ; alors j’ai pris ma cape et mes patins et je suis venue ici pour vous parler, sachant qu’à cette heure vous seriez à l’hôtel de ville.

['</s>', 'monsieur', 'moi', 'et', 'madame']	Jacqueline	« Êtes-vous folle, [MASK], demanda-t-il, de vous attrister de ce qui m’est grand honneur et profit, et un repos assuré qui me permet de me guérir tout à fait avant de guerroyer de nouveau avec Sa Majesté ? »

['il', 'lui-même', 'celui-ci', 'puis', 'et']	Marché	Lorsque les assassins remontèrent à cheval, le jeune homme les imita et chevaucha avec eux jusqu’à la porte de la ville, dont la herse était encore baissée ; [MASK] s’élança sur une sentinelle qu’il saisit à la gorge, tandis que ses camarades relevaient la herse.

['lui', 'dieu', 'pain', 'toi', 'lumière']	Platon	Le jour viendra où il luira dans toute sa perfection, alors nul n’aura plus besoin de [MASK] ni même de l’Évangile, car notre foi sera changée en vue. » Ses yeux brillaient, son sein palpitait d’une glorieuse espérance.

['tout', "c'", 'on', 'dieu', 'elle']	Claude	» Et il retournait dans son esprit la conduite à suivre. Le marquis avait coutume de se laisser souvent guider par ses conseils. « J’y suis, s’écria-t-il enfin ; si [MASK] est de bonne volonté, nous sommes sauvés

['il', 'lui-même', 'buckingham', 'qui', 'elle']	Désile	Mais [MASK] n’en savait pas tant, et sortit tout triste de la présence du roi, celui-ci ayant oublié de lui garnir sa boursette comme il en avait eu bon vouloir. Aussi y pensa bientôt Sa Majesté quand elle fut sortie de ses grandes idées et imaginations.

['sire', 'madame', 'monsieur', 'oui', 'dame']	Jeanne	« [MASK], dit le duc, dont la voix tremblait, la reine Mary est à cette-heure proclamée dans les rues par les membres du conseil, nous n’avons aucun moyen de vous défendre, et les troupes entourent déjà cette forteresse prêtes à nous assiéger.

['elle', 'qui', 'et', ',', 'la']	Jeanne	[MASK], debout, rougissante et troublée, regardait tour à tour son père et son beau-père, le beau-père de sa sœur Catherine, l’ami fidèle de sa maison. Elle semblait les interroger du regard, mais le duc de Northumberland causait avec une animation calculée, sans rien révéler sur le but de sa visite.

['paris', 'rome', 'saint-pierre', 'notre-dame', 'france']	Notre-Dame	mais, avant de pouvoir prétendre à la grâce du chapitre de [MASK], il fallait se rendre par avance dans les geôles de la ville, se mettre aux mains de la justice et risquer la partie en concurrence des autres criminels qui requéraient et sollicitaient la même faveur.

['</s>', 'elle', 'il', ',', '-']	Claude	Le jeune homme n’était pas sans remords d’avoir naguère tendu la main aux étrangers. [MASK] avait bouclé sa valise, elle était attachée sur le dos de son cheval ; le marquis, à la porte intérieure de la cour du château, regardait son page prêt à partir

['</s>', 'elle', '_', '"', 'et']	Isabelle	; les dames portent à cette heure des espèces de bonnets en forme de croissants avec un long voile qui les fait paraître plus grandes et de taille majestueuse. [MASK] sera belle comme le jour dans cette coiffure, que vous ne sauriez fabriquer ici. »

['à', 'de', 'par', 'les', 'le']	Guillemette	un grand nombre de ceux qui se pressaient dans les rues au passage du jeune roi, savaient enfermés dans les prisons de la ville leurs parents et leurs amis, et l’attitude du régent les glaçait d’effroi. Cependant un frémissement d’admiration courut de rang en rang aux paroles de [MASK]

['londres', 'monsieur', 'monseigneur', 'dieu', 'justice']	Juvénal	Avouez, dit-il enfin tout haut, qu’il y aurait bien matière à satire à tout ce que nous voyons et entendons de nos jours, et que, si la chose pouvait être faite à la manière de [MASK], il y aurait peut-être service à rendre au pays et aux honnêtes gens ;

['il', 'dieu', 'on', 'jésus-christ', 'je']	Monseigneur	Chacun était joyeux, lorsqu’on sortit de l’église. « Voici le temps qui vient où [MASK] régnera par lui-même comme roi couronné, disait-on dans la foule, et meilleur sera-t-il pour son peuple que messeigneurs ses oncles, qui ne songent qu’à prendre el à acquérir !

['</s>', '-', 'elle', '"', 'il']	Jeanne	— Elle n’aura peut-être pas besoin de leur obéir bien longtemps, » reprit l’enfant, devenue en quelques jours intelligente des intrigues de cour. [MASK] s’avança vers son père, qui venait d’entrer. Un bruit d’armes et de chevaux se faisait entendre aux portes de la Tour.

['jeanne', 'marie', 'valentine', 'marguerite', 'madeleine']	Claude	Je vous prie de me donner mon congé, sans que je remette le pied en ce château. » Le marquis d’Allègre avait écouté sans mot dire ; il regardait le visage altéré de [MASK], et semblait y lire l’expression d’une volonté nouvelle.

['celui-ci', 'lui-même', 'chacun', 'cela', 'celui-là']	Philippe	seulement il avait fait venir son page monté sur un beau coursier, auquel il avait ordonné de se tenir derrière un bosquet, non que [MASK] voulût fuir et s’éloigner des autres, mais afin de pouvoir poursuivre les Français dans la déroute et crier à son aise à ses gens : « Tuez tout !

['il', 'elle', 'qui', 'on', "j'"]	Guillemette	! » [MASK] avait relevé la tête. « Monseigneur, dit-elle (et sa voix ne tremblait pas), mon père est en lieu sûr et n’en sortira, j’espère, que pour apprendre ce que peut la miséricorde d’un roi contre son juste courroux

['on', 'il', '"', 'je', ',']	Catherine	» Désormais [MASK] ne luttait plus contre le poids accablant de ses souffrances que par amour pour l’enfant né dans la prison où il avait grandi, s’épanouissant comme une fleur hâtive dont le charme touchant séduisait tous les cœurs.

['</s>', 'il', 'elle', 'celui-ci', 'lui-même']	Désile	. [MASK] ne le connaissait pas et n’avait même jamais entendu parler de lui, mais au premier coup d’œil que lui lança le prêtre presque sans relever les paupières, le chevaucheur se sentit pénétré et deviné jusqu’au fond du cœur ;

['qui', 'il', ',', 'et', 'on']	Élisabeth	[MASK] conserva toujours dans son cœur un certain penchant pour la même religion, mais sa politique était protestante, et les fugitifs qui avaient cherché un asile à l’étranger purent sans crainte reprendre le chemin de la patrie. La duchesse de Suffolk fut l’une des premières à profiter de la sécurité renaissante.

['valets', 'chevaux', 'cavaliers', 'chevaliers', 'serviteurs']	Marché	Chaque soir il s’enivrait en compagnie de [MASK] ; les valets qui l’avaient accompagné en faisaient autant dans les cours et dans les écuries ; le comte de Saint-Pol était venu se réfugier au château et partageait les orgies de ses complices.

['elle', 'il', 'tout', 'cela', '.elle']	Isabelle	« [MASK] lui plaira, j’en suis assuré, ajouta-t-il ; hier au soir, quand je la vis paraître en la salle à vos côtés, je la trouvai si grandie et si belle, que nul ne pourrait croire qu’elle vient d’avoir treize ans.

['et', ',', 'elle', 'il', 'personne']	Catherine	[MASK] n’osa plus répéter sa tentative, mais la mémoire du comte restait gravée dans le cœur du fils comme dans celui de la mère. C’était le sujet constant de leurs conversations, le but de toute l’éducation que la malheureuse princesse cherchait à donner à son enfant

