['un', 'celui-là', 'aimé', 'dieu', 'tout']	Buteau	Un moment, elle était demeurée par terre, comme succombant sous la violence de cette joie d’amour, qu’elle ignorait. Brusquement, la vérité s’était faite : elle aimait [MASK], elle n’en avait jamais aimé, elle n’en aimerait jamais un autre.

['il', 'elle', "s'", 'on', "j'"]	Jacqueline	Enfin, il y eut un cri.– La voilà ! la voilà !Et le cabriolet parut. [MASK] en sauta lestement. Elle était charmante, ayant eu le goût, en jolie fille, de s’habiller de simple cretonne, blanche à pois rouges ;

['il', 'on', 'qui', 'personne', ',']	Lise	Mais elle ne comptait pas, celle-là, pas plus qu’une vache qui aurait allongé son mufle. Et, en effet, elle se remit à ses gerbes, indifférente. On entendit de nouveau le craquement de ses reins, à chaque effort.– Bête ! goûtes-y donc ! [MASK] n’en saura rien.

['y', 'il', "s'", ',', 'et']	Jean	[MASK] entra gauchement, désireux de vider son cœur, avant le retour des maîtres. Il fut surpris du bon ordre de la cuisine : les cuivres luisaient, pas un grain de poussière ne ternissait les meubles, on avait usé le carreau à force de lavages.

['la', 'marie', 'jeanne', 'le', 'une']	Victor	; mais, lasse déjà, elle restait appuyée sur sa fourche, à l’ombre d’un saule. Dans l’autre, [MASK], qui fauchait pour son père, venait de s’asseoir et, son enclume entre les genoux, battait sa faux.

['ah', '-', 'non', 'mais', 'oh']	Saperlotte	nous le vendons !– Ne rien foutre et se chauffer, c’est commode, lorsque vos enfants s’esquintent !Le notaire, qui en avait entendu bien d’autres, continua avec flegme :– Tout ça, ce n’est pas à dire… [MASK] !

['elle', 'il', 'était', 'en', ',']	Laure	Mais [MASK] sortit avec son frère ; et, comme le vieux, de sa main tremblante, cherchait la main du petit, elle eut un rire méchant.– Le v’là encore qui t’embête, lâche-le donc !Puis, se tournant vers les autres galopins :

['il', "j'", 'elle', 'nous', 'on']	Lengaigne	Ils avaient vu par la fenêtre arriver le député, et l’élection prochaine les remuait ; mais ça ne valait rien de parler trop vite.– Diable ! déclara le fermier, si nous ne sommes que cinq, nous ne pourrons prendre aucune décision.Heureusement, [MASK] entra.

[',', 'et', 'que', 'à', ':']	Grosbois	C’est fait, dit [MASK]. Allez, celle-ci ou celle-là, on n’y trouverait pas une livre de plus !Il y avait encore, sur le plateau, quatre hectares de terres de labour, mais divisés en une dizaine de pièces, ayant chacune moins d’un arpent

['et', 'le', ',', 'en', 'depuis']	Grosbois	Voilà, reprit [MASK], en sortant de sa poche un carnet graisseux, j’ai levé déjà un petit plan exact de chaque parcelle, ainsi que vous me l’aviez demandé, père Fouan. À cette heure, il s’agit de diviser le tout en trois lots

['moi', 'place', 'scène', 'ce', 'lui']	Françoise	Sur [MASK], ça en aurait fait, du ravage ! Il rigola, est-ce qu’il pouvait ? Tiens ! pourquoi pas, puisqu’il l’avait déjà eue ? Jamais ! Il s’en défendait maintenant, tandis que sa femme lui enfonçait les doigts dans la chair, devenue jalouse.

["j'", 'lui', 'lui-même', 'il', 'nous']	Jean	Il préférait partir.À ce moment, un journal que [MASK] avait monté la veille du cabaret, lui retomba sous les yeux. Il s’était intéressé à un article sur la guerre prochaine, ces bruits de guerre qui circulaient et épouvantaient depuis quelques jours ;

['toi', 'moi', 'enfant', 'misérable', 'maintenant']	Fanny	! et toi, [MASK], baisse les yeux !… Aussi vrai que le soleil nous éclaire, je vas vous faire danser, moi !Il était seul debout et menaçant. La mère tremblait, comme si elle eût craint les torgnoles égarées.

['--il', '</s>', 'il', '--', '...']	Jean	La vue de sa sœur, raidie et boudeuse, l’ennuyait maintenant. Elle lui parla la première, elle voulut en finir par une nouvelle imprévue.– Tu ne sais pas ? [MASK] veut que je l’épouse, il me demande.

['il', 'elle', 'on', 'lui', 'napoléon']	Lambourdieu	garde-le… Je le veux, tu ne vas pas faire ta mauvaise tête !Les deux sœurs, combattues, se défendaient et riaient. Déjà, [MASK] avait allongé la main, par-dessus la haie, pour empocher les cent sous.

['son', 'jacques', 'lui', 'jules', 'jean']	Bécu	Le pauvre bougre était d’une blancheur de linge. Son mouchoir, glissé de sa main blessée, se tachait de plaques rouges. Alors, on hurla dans l’oreille de [MASK], toujours endormi ; et il s’éveilla enfin, il regarda le poing mutilé de son garçon.

['alice', 'jean', 'jacques', 'harry', 'georges']	Rose	Ils étaient si soûls, et l’on avait eu si peur, qu’on se mit à rire.– Entrez tout de même, et soyez sages, dit [MASK] en souriant à son grand chenapan de fils. Vos enfants sont ici, vous les emmènerez.

[',', '...', '-', ':', ';']	Buteau.–	Pendant des années, tous, la femme et les enfants, avaient tremblé sous lui, sous ce despotisme rude du chef de la famille paysanne. On se trompait, si on le croyait fini.– Oh ! papa, voulut ricaner [MASK] Tais-toi, nom de Dieu !

['</s>', '"', '...', '_', '--non']	Buteau	Et, puisque tu couches ici, je te donne la nuit pour réfléchir… Allons, c’est fini, n’en causons plus.[MASK], noyé de ténèbres, ne répondit pas. Les autres approuvèrent bruyamment, tandis que la mère se décidait à allumer une chandelle, pour mettre le couvert.

['</s>', 'en', '"', ',', '-']	Lise	! Il revenait à ce mensonge, avec des détails ignobles, pour se venger. [MASK] étant sortie, une querelle atroce s’engagea, il la rossa devant le monde, la renvoya détendue et soulagée, contenté, lui aussi, d’avoir tapé fort.

['lui', 'elle', 'il', 'georges', 'jacques']	Delhomme	Mais, tout de même, elle et [MASK] embrassèrent leur fils, comme s’il venait d’échapper à un gros péril.– Lâchez-moi donc ! cria-t-il, c’est emmerdant !La bande, dans son élan brutal, continuait sa marche, à travers le village révolutionné.

['lui', 'sa', ',', 'je', 'la']	Jacqueline	Maintenant que [MASK], occupée ailleurs, le laissait tranquille, son amitié pour cette gamine tournait à une rage de désir. Vingt fois, dans cette souffrance du demi-sommeil, il s’était juré qu’il irait le lendemain et qu’il l’aurait ;

['je', 'tu', 'dieu', 'ça', "j'"]	Fanny	Mais la passion l’emporta.– Et va, tu peux mettre le fagot entier, si on appelle ça un fagot. Des brindilles de bois mort, des rognures de haies !… Faut vraiment que [MASK] ratisse son bûcher, pour nous envoyer de la pourriture pareille.

['de', 'et', ',', "d'", 'le']	Fouan	[MASK], en la voyant sur sa porte, s’était approché, par égard. Elle était son aînée de dix ans, il avait pour sa dureté, son avarice, son entêtement à posséder et à vivre, la déférence et l’admiration du village tout entier.–

['jalousie', 'vengeance', 'famille', 'papa', 'haine']	Rognes	C’est bon, ils vous ont déjà tourné contre moi… Ah ! si vous saviez comme ils sont méchants, si vous vous doutiez de ce qu’ils disent de vous !Et elle lâcha les commérages de [MASK] sur le jeune homme.

['jeanne', 'marie', 'catherine', 'marguerite', 'diane']	Françoise	Je l’avais attachée au piquet, elle se sera pris le pied dans sa corde.– Tais-toi donc, menteuse !… Tu me la tueras un jour, ma vache !Les yeux noirs de [MASK] s’allumèrent. Elle était très pâle, elle bégaya, révoltée :

['et', 'comme', 'chacun', 'il', 'en']	Fanny	!Ce fut un scandale, la famille prenait parti, [MASK] soutenait son homme, en disant que la vraie faute, quand ils avaient perdu leur mère Rose, était de n’avoir pas acheté, près d’elle, un terrain pour le père ;

['le', 'm.', 'son', "l'", 'un']	Macqueron	d’autant plus qu’il espérait ramener l’abbé Godard. Or, il arriva que ce fut [MASK], l’adjoint, jadis l’ennemi de la soutane, qui se mit à la tête des mécontents, humiliés de n’avoir pas un curé à eux.

["l'", 'la', 'son', 'cette', 'jeanne']	Lise	Elle, pour la nuit, avait jeté par terre un matelas, où elle comptait s’étendre, de façon à ne pas quitter sa sœur. Il ne répondit point, il acheva silencieusement sa pipe. Un grand calme s’était fait, on n’entendait que la respiration forte de [MASK] endormie.

['-', '--', 'et', 'cent', '...']	Françoise.–	Quarante pistoles, merci ! murmura [MASK] Quarante pistoles pour toi, petiote ! dit-il en lui allongeant une tape dans le dos, histoire de plaisanter.Mais elle se fâcha, elle lui rendit sa tape, d’un air furieux de rancune.– Fiche-moi la paix, hein ?

['marie', 'sa', 'charlotte', 'hélène', 'une']	Lise	Autrement, pourquoi n’aurait-il pas épousé [MASK], puisqu’elle se trouvait libre ? Cette idée lui venait là, tout d’un coup, à la regarder au travail. Peut-être bien qu’il l’aimait, que le plaisir de la voir l’attirait seul dans la maison.

['</s>', ',', "d'", 'de', 'un']	Jean	Ce fut tout. Lui aussi rigolait. Le mariage était résolu.[MASK], embarrassé jusque-là, s’égaya avec eux, d’un air de soulagement. Même il parla enfin, il dit tout.– Tu sais que tu fais bien de revenir, j’allais prendre ta place.–

['lui', 'moi', 'lui-même', 'tout', 'dieu']	Jacqueline	est-ce qu’ils donnaient jamais de quoi pour le tabac et la goutte ? D’ailleurs, il s’était fait une ennemie de [MASK], qu’il exécrait, d’une haine d’ancien serviteur jaloux, révolté par la fortune rapide de cette dernière venue.

['elle', 'il', '</s>', "l'", 'qui']	Élodie	[MASK] écoutait, les yeux baissés, les joues envahies de rougeur, sans raison. Elle était devenue très grande, très mince, d’une pâleur de lis qui végète à l’ombre.– Alors, qu’est-ce que vous allez en faire, de cette grande jeunesse-là ?

["m'", 'nous', 'lui', 'leur', 'on']	Lise	[MASK] ayant dit de commencer, on se mit à table, dans une bousculade, avec des éclats de voix. Il manquait trois chaises, on courut chercher deux tabourets dépaillés, sur lesquels on plaça une planche. Déjà les cuillers tapaient ferme au fond des assiettes.

['il', 'et', 'qui', "s'", "l'"]	Hilarion	Essoufflé, ahuri, [MASK] entra, en se déhanchant sur ses jambes torses. Son bec-de-lièvre le faisait saliver, il bégayait sans pouvoir expliquer les choses, l’air caduc pour ses vingt-quatre ans, d’une hideur bestiale de crétin.

['il', 'leur', 'lui', 'ils', 'elle']	Françoise	Puis, lorsqu’il leur apprit qu’il mangeait chez les vieux, [MASK] dit encore :– Ah bien ! nous vous reverrons tout à l’heure, nous irons à la veillée.Il les regarda se perdre dans la nuit.

['il', 'julien', 'lui-même', 'celui-ci', 'thomas']	Jean	Lorsque, vers neuf heures, [MASK] eut sauté du lit, il se trempa la tête dans une cuvette d’eau froide. Brusquement, il prit une résolution : il ne conterait rien, il ne ferait pas même de procès pour ravoir la moitié des meubles.

['</s>', '"', '_', '...', 'chacun']	Grosbois	Chacune des deux sœurs jurait qu’elle rachèterait la maison n’importe à quel prix, quitte à y laisser sa dernière chemise.[MASK] vint donc arpenter les biens et les diviser en deux lots. Il y avait un hectare de prairie, un autre de vignes, deux de labour ;

['il', 'jésus', 'celui-ci', 'jean', 'pierre']	Buteau	Et ce fut à ce moment que [MASK] entra, se glissa dans un coin. Il n’avait pas son air provocant d’habitude, il promenait ses petits yeux troubles, regardait les gens l’un après l’autre.

['elle', 'il', 'lui', 'r', "s'"]	Françoise	Tu les aimerais mieux que moi, ils auraient tout, ces gueux !Alors, [MASK] ouvrit enfin les paupières, et le regard qu’elle tourna vers lui, le bouleversa. Elle savait qu’elle allait mourir, ses grands yeux élargis en avaient le désespoir sans fond.

['oui', '--oui', 'non', 'oh', 'ah']	Honorine	Croyez-vous ça ! avez-vous jamais vu une abomination pareille !… J’étais à nettoyer mon rosier, je monte sur le dernier échelon, je me penche de l’autre côté, machinalement, et qu’est-ce que j’aperçois ?… [MASK], oui !

['on', 'se', 'et', 'il', 'elle']	Buteau	Un bouton du corsage s’arracha, [MASK] vit la chair blanche, sous la ligne hâlée du cou, une montée de chair que le tour de bras, continuellement, faisait saillir, dans le jeu puissant des muscles de l’épaule.

['lui', 'elle', 'moi', 'le', 'eux']	Cœlina	Cela le fâcha d’avoir perdu son temps à la politique, elle vous prenait tout de même au ventre. Il eut, dans un coin, une longue explication avec [MASK], qui finit par l’empêcher de faire un esclandre immédiat ;

['jeanne', 'marie', 'je', 'geneviève', 'marguerite']	Françoise	! Et ils y revinrent en se couchant, histoire simplement d’en causer, car ça ne tue pas les gens, de parler de leur mort. Une supposition que [MASK] fût morte sans héritier, comme tout s’arrangeait, quel coup de justice du bon Dieu !

[',', 'que', 'il', 'tu', 'on']	Françoise	Et il alla prendre sous sa veste un litre de cidre, qu’il avait abrité là. Puis, quand il eut avalé deux gorgées de cette boisson tiède, il songea à la petite.– Tu n’as pas soif ?– Si.[MASK] prit la bouteille, but longuement, sans dégoût

[',', 'ou', '(', '...', ':']	Jean	; et, dès lors, la bête s’affolant, elle fut traînée. Maintenant, elle hurlait. Son corps, dans la luzerne, laissait un sillage.– Lâche-la donc, nom de Dieu ! continuait à crier [MASK]. Lâche-la donc !

[',', 'est', 'et', 'le', 'de']	Palmyre	Le soleil, d’aplomb, tapait partout, sans qu’un buisson fût là pour les abriter. Enfin, il remarqua qu’au bout du champ, dans une sorte de petit fossé, le blé encore debout projetait une raie brune.– Eh ! [MASK], cria-t-il, fais-tu comme nous

['celle', 'grande', 'celui', 'grand', 'petite']	Fouan	; tandis que, des pièces d’alentour, tout le monde aussi arrivait, les Delhomme, [MASK] qui rôdait par là, la Grande qui chassait les pierres du bout de sa canne.– Qu’y a-t-il donc ?

['napoléon', 'bonaparte', 'le', 'voltaire', 'charles']	Macqueron	C’était une attaque à la propreté du cabaret voisin, où l’on mangeait plus de cheveux qu’on ne buvait de vrai vin, disait-elle.– Vends ton sel et ton poivre, et fiche-nous la paix ! répondit [MASK], vexé de cette algarade devant le monde.

['_', '</s>', '--', '-', '"']	Jean	Et, tenez ! puisque nous en sommes là-dessus, vous feriez peut-être bien de ne plus venir nous voir.– C’est donc que tu me renvoies ? demanda le vieux, tremblant.[MASK] crut devoir intervenir.– Non, c’est que nous ne voulons pas de dispute.

['elle', 'choquée', 'étonnée', 'se', 'la']	Palmyre	Voyons, c’est vrai, dis que c’est vrai… D’ailleurs, on le sait.Toute droite, [MASK], ahurie, s’emporta douloureusement.– Et quand ce serait vrai, qu’est-ce que ça vous fiche ?… Le pauvre petit n’a déjà pas tant de plaisir.

['il', 'et', 'avait', 'napoléon', 'a']	Hourdequin	Le préfet nous dit toujours : « Votez une somme, nous verrons après ce que le gouvernement pourra faire pour vous. » Et, s’il ne faisait rien, à quoi bon perdre notre temps à voter ?Du coup, [MASK] crut devoir lancer la grosse nouvelle, qu’il tenait en réserve.–

['confondu', '</s>', 'indifférent', 'rester', 'libre']	Lise	Ah ! c’est vous, père Fouan… Je suis pressé, je désirais aller vous voir… Que faisons-nous, dites ? Il n’est pas possible que votre fils Buteau laisse [MASK] dans sa position, avec ce ventre qui grossit et qui crève les yeux…

['lui', 'le', 'elle', 'sa', 'la']	Buteau	Elle revint, lui enfonça ses ongles dans la nuque, tandis que [MASK], prenant son élan, tapant de la tête ainsi que d’un bélier, l’envoyait s’étaler dehors, sur la route.Ils restèrent là, ils bouchèrent la porte de leurs corps, clamant :

['on', 'je', 'il', 'elle', 'personne']	Buteau	bégaya-t-il, je passais, j’ai eu l’idée de vous dire un petit bonjour… On ne se voit quasiment plus…[MASK] ne fut pas dupe. Il salua, s’en alla d’un air pressé ;

['la', 'sa', 'cette', "l'", 'madame']	Françoise	Lui, rentrerait à pied, et il vint s’asseoir un instant sur le banc de pierre, dans la cour, près de [MASK], qui s’était mise là, étourdie de chaleur et de lassitude, en attendant que le monde fût parti.

['on', 'personne', 'elle', 'il', 'et']	Rose	puis, il partit d’un air fou, il fit claquer la porte, en jurant :– Nom de Dieu de nom de Dieu !Le lendemain, [MASK] ne put quitter le lit. On appela le docteur Finet, qui revint trois fois, sans la soulager.

['je', 'tu', "j'", 'maman', 'ça']	Delhomme	Il s’emporta.– As-tu fini, nom de Dieu ! avec ton fagot ? C’est de la saleté, nous le savons !… Qu’est-ce que je dirai donc, moi, de cette cochonnerie de piquette que [MASK] me donne pour du vin ?

['lui', 'elle', 'le', 'sa', 'la']	Françoise	à gauche, resta debout derrière [MASK], comme pour dire qu’il n’en était pas, qu’il venait simplement autoriser sa femme. Et la tante prit place au milieu, maigre et haute, tournant ses yeux ronds et son nez de proie sur les uns, puis sur les autres, satisfaite.

[')', 'de', 'le', 'la', '(']	Rosalie	[MASK], la rempailleuse, vous la connaissez… Je lui ai envoyé du bouillon, mais je ne peux pas tout faire.Le visage de l’abbé Godard s’était détendu, un frisson de charité émue en avait emporté la violence. Il se fouilla avec désespoir, ne trouva que sept sous.–

['dieu', 'jésus', 'david', 'joseph', 'jésus-christ']	Lise	Quand elle avait dit : « Ça c’est à moi, ça c’est à toi », elle n’en aurait pas démordu sous le couteau ; et, en dehors du reste, si elle adorait [MASK], c’était dans l’idée qu’elle lui devait bien cette adoration.

['</s>', '"', 'il', '-', '_']	Hourdequin	Moi, je suis pour la protection, il faut qu’on nous défende contre l’étranger.[MASK], renversé sur sa chaise, ne mangeant plus, les yeux vagues, parla lentement :– Le blé, qui est à dix-huit francs l’hectolitre, en coûte seize à produire.

['de', ',', 'pour', 'du', '/']	Lise	[MASK] s’accroupit, s’écartela, adossée à une des chaises, la jambe droite contre la seconde, la gauche contre la troisième. Elle ne s’était pas même déshabillée, ses pieds s’arc-boutaient dans leurs savates, ses bas bleus montaient à ses genoux

['</s>', 'il', 'le', 'qui', 'elle']	Françoise	Et, vous savez, mes enfants, il est fichu, votre veau. Je n’ai pas envie de me couper les doigts à ses quenottes, pour le retourner. D’ailleurs, je ne l’aurais pas davantage, et j’abîmerais la mère.[MASK] éclata en sanglots.–

['sup', 'pro', 'im', 'ex', 'pierre']	Françoise	Lui, ne voyait d’elle que sa nuque enfantine, où frisaient de petits cheveux noirs, sous le bonnet rond. Enfin, au bout d’une cinquantaine de pas :– Elle a tort d’attraper les autres sur les hommes, dit [MASK] posément.

['il', 'et', ',', 'qui', 'homme']	Fouan	[MASK] ne leva même pas de la soupe ses yeux fixes et troubles. Il ne semblait ni entendre ni voir, isolé, à des lieues, comme s’il avait voulu dire qu’il était revenu manger, que son ventre était là, mais que son cœur n’y était plus.

['tom', 'robert', 'john', 'jacques', 'jean']	Fouan	, on gardait de quoi ne pas mourir de faim, dans ses vieux jours.– Tout de même, reprit [MASK], il ne faut pas nous plaindre. Je me suis laissé conter qu’il y a des pays où la terre donne un mal de chien.

['qui', 'celui-ci', 'le', 'il', 'lui']	Lengaigne	Un grand maigre eut l’idée de se faire raser, et [MASK], tout de suite, l’assit parmi les autres, lui gratta le cuir si rudement, qu’on entendait le rasoir sur la couenne, comme s’il avait échaudé un cochon.

['</s>', 'lui', 'celui-là', 'le', 'ce']	Fousset	Enfin, le vieux s’étant décidé à dire où était son argent, ils le lâchèrent, ils emportèrent un butin considérable. [MASK], qui avait eu la force de se traîner jusqu’à une maison voisine, ne mourut que plus tard.

['il', 'on', 'qui', 'et', 'se']	Buteau	[MASK] comptait sur ces deux cents francs. Il avait tout calculé, il s’était dit qu’il aurait la gloire d’être un bon fils, en ne rien sortant de sa poche, et avec l’espérance d’en être récompensé, plus tard ;

['elle', 'et', 'qui', ',', 'la']	Françoise	[MASK], maintenant, avait le sang aux joues, les poignets gonflés, la peau entière brûlante, dégageant autour d’elle comme une onde de flamme, qui tremblait, visible, dans l’air. Un souffle fort sortait de ses lèvres ouvertes.

['qui', ',', 'la', 'de', 'et']	Françoise	[MASK], en robe de toile grise, avait noué sur sa tête un mouchoir bleu, dont un côté battait sa nuque, tandis que deux coins flottaient librement sur ses joues, lui protégeant le visage de l’éclat du soleil.

['qui', 'personne', 'quiconque', 'dieu', 'elle']	Jean	Elle devait pourtant s’y attendre ; mais jamais elle n’aurait pensé que [MASK] oserait la demander ainsi, tout de suite. Pourquoi ne lui en avait-il pas causé d’abord ? Ça la bousculait, elle n’aurait pu dire si elle tremblait d’espoir ou de crainte.

['jacques', 'cochon', 'celui-là', 'lui', 'pierrot']	Buteau	Mais [MASK], que la vue de l’argent avait exaspéré, éclata tout d’un coup.– Grand cochon, tu n’as pas honte de boire ainsi l’argent que tu voles à notre père !L’autre le prit à la rigolade.– Ah ! tu causes, Cadet !…

['il', 'elle', 'on', 'et', ',']	Buteau	D’un saut, [MASK] se trouva debout, les yeux hors de la tête, la bouche ouverte. Rien à dire, pas de discussion possible : il avait touché l’argent, il devait en rendre la moitié. Un instant, il chercha ;

['il', 'elle', '-', 'on', "s'"]	Bécu	Qu’est-ce que t’as fait de ta casquette ?– Je l’ai perdue.– Perdue !… Avance ici que je te gifle !Mais [MASK] intervint, ricanant et flatté au souvenir des gaillardises précoces de son fils.– Lâche-le donc ! le v’là qui pousse…

['elle', 'il', 'lui', '-', '...']	Françoise	Il se tourna vers le père Fouan, qui s’approchait.– Vous étiez là, que s’est-il passé ?Alors, [MASK] parla, d’une voix lente.– J’étais venue à l’herbe… je suis tombée sur ma faux… Ah ! c’est fini !

['mince', 'celle', 'fine', 'maigre', 'seule']	Fanny	mais les bords sont encore bons, on peut tailler là-dedans une foule de choses.Tous y mettaient le nez, et ils tâtaient avec des hochements de tête approbateurs, les femmes surtout, la Grande et [MASK], dont les lèvres pincées disaient l’envie sourde.

['lui', 'elle', 'dieu', 'celle-ci', 'celui-ci']	Françoise	Il marcha à sa rencontre, la retint, pour permettre à [MASK] de rabattre ses jupes. L’idée qu’elle allait tout dire, lui donnait le regret de ne pas l’avoir assommée d’un coup de talon.

['pour', 'le', 'la', ',', 'et']	Jacqueline	Si je ne t’en ai rien dit, c’était dans l’idée de ne pas te causer de la gêne… Et alors, maintenant qu’il n’est plus là, je viens te prendre, pour nous en aller et nous marier.[MASK], la voix brutale, éclata.–

['elle', '</s>', 'chacun', 'celle-ci', 'chacune']	Fouan	tandis que la Grande regardait monter sa meule, appuyée sur sa canne, toute prête à l’envoyer par la figure des paresseux. [MASK] alla y donner un coup d’œil, revint s’absorber devant la besogne de son gendre, erra ensuite de son pas alourdi de vieillard qui se souvient et qui regrette.

['alice', 'jacques', 'georges', 'jean', 'paul']	Fouan	Voyons, dit [MASK], qui est-ce qui va nous lire ça, pour finir la veillée ?… Caporal, vous devez très bien lire l’imprimé, vous.Il était allé chercher un petit livre graisseux, un de ces livres de propagande bonapartiste, dont l’empire avait inondé les campagnes.

['-', '...', '--', '"', 'et']	Nénesse	Je veux que tu puisses dire aux autres si un lâche en ferait autant.– Nom de Dieu de maladroit ! cria [MASK] bouleversé, est-ce qu’on s’estropie ! T’es plus un homme !– Je m’en fous !… Qu’ils viennent, les gendarmes !

['et', ',', 'il', 'qui', 'lui']	Fouan	[MASK] descendit la côte. Sa colère s’était brusquement calmée, il s’arrêta, en bas, sur la route, hébété de se trouver dehors, sans savoir où aller. Trois heures sonnèrent à l’église, un vent humide glaçait cette grise après-midi d’automne ;

['il', 'on', 'elle', 'qui', 'à']	Delhomme	Ah ! ces païens faisaient exprès de mourir, ah ! ils croyaient de la sorte l’obliger à céder : eh bien ! ils s’enfouiraient tout seuls, ce ne serait fichtre pas lui qui les aiderait à monter au ciel ! Paisiblement, [MASK] attendait que ce premier flot fût passé

['un', 'une', 'sa', 'son', 'la']	Lengaigne	Rien d’étonnant alors, si tout son mal sortait aussi de là. Une faiblesse lui cassait les jambes, il songea qu’il n’avait pas mangé encore, il retourna vers le village, décidé à s’installer chez [MASK], qui louait des chambres.

['elle', 'la', 'jeanne', 'marie', 'madeleine']	Lise	c’est moi qui vas vous foutre à dessaler ensemble dans la mare, pour vous mettre d’accord !Deux mois encore se passèrent, et [MASK], bousculée, hors d’elle, aurait sucré deux fois son café, comme elle le disait, sans le trouver bon.

['elle', 'on', "j'", "m'", 'qui']	Rose	L’autre jour, continua-t-il, en faisant ses fromages, [MASK] est tombée le nez dedans. Moi, ça me casse, rien que de venir en carriole au marché… Et puis, la terre, on ne l’emporte pas avec soi, quand on s’en va.

['"', 'dit-il', 't-elle', 'le', ')']	Buteau	C’était pourquoi il couchait à cette heure chez cette fripouille de Jésus-Christ, d’où il disparaîtrait le lendemain peut-être.– Je vois que ça vous gratterait tout de même au bon endroit, reprit-il d’un air gai.– Nom de Dieu, oui ! confessa [MASK].

['le', ',', 'de', "l'", 'son']	Hilarion	[MASK], qui avait compris, se mit à trembler tellement, qu’il faillit s’écraser les pieds, en laissant tomber son dernier morceau de dalle, dehors. Et il eut, quand il s’éloigna, un regard furtif sur sa grand-mère, un regard d’animal battu, épouvanté et soumis.

['elle', 'cela', 'ça', 'il', 'ce']	Lise	Non, elle n’en ouvrait pas la bouche, comme si [MASK] n’eût point existé. C’était bien surprenant, car on a beau être brouillé, la mort est la mort : quand donc ferait-on la paix, si on ne la faisait pas avant de partir ?

['moitié', 'travail', 'la', 'ce', 'moins']	Françoise	ou, du moins, il le repoussait à une époque tellement lointaine, qu’il espérait trouver d’ici là une façon de s’y soustraire. Il avait, en comptant la part de [MASK], huit arpents de labour, quatre de pré, environ deux et demi de vigne

['il', '</s>', '"', '--il', '...']	Soulas	Je lui ferai passer le goût du pain, à celui-là ![MASK] l’examina un instant, surpris de cette jalousie de brute. Puis, retombé dans l’hébétement de ses longs silences, il conclut de sa voix brève :– Ça te regarde, mon fils.

['le', 'ivan', '...', "l'", 'léon']	Bécu	Pas le sou, dit [MASK].Alors, l’autre, très gai, sortit une première pièce de cinq francs, la fit sauter, se la planta dans l’œil.– Hein ? cassons-la, père la Joie !… Entre donc, vieille tripe !

['on', 'chacun', 'je', 'celui-ci', 'marcel']	Buteau	Ils en restèrent les mains tremblantes, les yeux enflammés, cherchant encore ce qu’ils pourraient déduire.On allait accepter le chiffre, lorsque [MASK] cria :– Minute ! et le médecin, quand elle a eu son sang arrêté… Il est venu deux fois.

['dit', 'reprit', 'dit-il', '-', 'le']	Lise	– La moitié, tu as le toupet ! reprit [MASK], en l’interrompant. Sale maquereau, tu oserais prendre la moitié de quelque chose, toi qui n’as seulement pas apporté ici ton démêloir et qui n’y es entré qu’avec ta chemise sur le cul.

['et', 'dit-elle', 'dit-il', ',', 'sourit']	Jean	Elle a raison, qu’est-ce que ça nous fiche ? reprit [MASK] de son air bonhomme, touché de la voir si bouleversée. Ça les regarde, ça ne fait du tort à personne.D’ailleurs, une autre histoire les occupa.

['papa', 'dieu', 'jésus', 'maman', 'lui']	Fanny	Mais ce regret, il le cachait, ne le témoignait que par des mots involontaires, car il savait que [MASK] avait dit : « Papa, il viendra nous demander à genoux de le reprendre ! » Et c’était fini, cela lui restait pour toujours, comme une barre obstinée, en travers du cœur.

['plus', 'la', 'que', "l'", 'une']	Lise	!C’était [MASK], prise des grandes douleurs, qui poussait, les flancs arrachés.– Mais, nom de Dieu ! va donc faire ton affaire chez toi, laisse-moi faire la mienne ici ! Ça me dérange, ça me tape sur les nerfs, parole d’honneur

