['</s>', '_', '"', '-', '--']	Suzanne	– Chère enfant ! dit-il. Mais, aussitôt, le souvenir lui revint. – Si tu savais ! s’écria-t-il en pleurant. J’ai rendez-vous, demain, avec… avec l’assassin de Larouette. [MASK] crut qu’il délirait de nouveau.

['</s>', '-', 'il', ',', 'et']	Luversan	Le matin, j’aurai vu mes amis. [MASK] fit un geste de désespoir et de découragement. – Oui, vous voulez dire qu’ils ne pourront que répéter leurs conseils… – Peut-être bien. Enfin, je pèserai leurs raisons… Je verrai…

['</s>', '-', '_', '(', '--']	Célestin	J’ai besoin d’un aide qui ait du sang-froid, qui ne se trouve pas mal à la vue d’un cadavre. Aide-moi à cacher celui-ci. [MASK] recula près de la porte. – Non !… Non !… disait-il.

['da', 'f', 'st', 'to', 'la']	Brignolet	– En effet, répliqua d’un ton sinistre l’assassin de Larouette et de [MASK]. Il remplit le gobelet à moitié. L’Américain ne remarqua point que les mains de son compagnon tremblaient. Il ne vit pas que le visage de ce misérable était devenu livide.

['il', 'et', '</s>', 'puis', 'elle']	Marie-Louise	Il repoussa son assiette en disant : – Je n’ai pas faim. [MASK] se mit à pleurer. – Père ! Père ! disait-elle entre ses sanglots, qu’est-il arrivé ? Il se pencha vers elle, l’embrassa tendrement.

['la', 's.', 'la', 'mr', 'madame']	Luversan	Le débitant rinçait des verres, pendant que sa femme, immobilisée au comptoir par un embonpoint exagéré, reprisait une paire de chaussettes. Il fallait pourtant demander l’adresse exacte de la villa Larouette et s’enquérir des crimes de [MASK]. Mais la physionomie renfrognée du cabaretier décourageait d’avance les questions.

['paul', 'jacques', 'robert', 'john', 'georges']	Tristot	Montez dans ma voiture. Si vous le permettez, j’irai d’abord, à cinq minutes d’ici, reprendre ma fille chez son oncle où elle a déjeuné. – Nous n’en avons pas le temps, dit [MASK] en montant dans le coupé.

['vous', 'que', ',', 'avez-vous', 'avez']	Diane	Et des larmes coulèrent de ses yeux. Il réunit dans les siennes les deux mains de la jeune fille et les meurtrit d’ardents baisers. – Adieu, donc, [MASK], dit-il, singulièrement ému lui-même. Adieu, puisque je vous perds !…

['</s>', 'il', 'et', 'se', 'on']	Célestin	Il souleva la lourde plaque et descendit dans les profondeurs par un escalier également en fer. [MASK] fit comme lui. En quinze échelons, ils se trouvèrent dans une autre galerie plus étroite que la première, mais conduisant en ligne droite dans la direction du nord-ouest.

['un', 'une', 'autre', 'autres', 'habitude']	Andrimaud	– Parbleu ! Vous n’aurez qu’à décrocher la glace qui est au-dessus de la cheminée. Derrière, vous trouverez un panneau de bois percé de petits trous par lequel vous verrez tout ce que fera d’[MASK]. Seulement, c’est bien inutile ;

['ce', '</s>', '2', 'oui', 'cela']	Pivolot	Nous sommes perdus. On nous file. – Je le sais bien, et c’est pourquoi nous sommes sauvés. – Comment ? – Tu viens de voir nos amis Tristot et [MASK], n’est-ce pas ? – Oui. Êtes-vous sûr qu’ils sont nos amis

['lui', 'moi', 'jacques', 'un', 'rodolphe']	Pierre	S’il était entré au salon, il se fût heurté du pied à un grand corps étendu en travers de la porte… C’était [MASK], évanoui lui aussi, et qui avait tout entendu, – tout, de cet effroyable secret !

['qui', 'et', '</s>', 'il', 'ou']	Raymond	– Ils sont revenus, dit-elle. – Je le sais. – Ah ! tu les as vus, tu leur as parlé. – Non, je les ai rencontrés. Elle n’avait plus que lui à qui se confier. [MASK] connaissait son crime.

['on', 'il', "s'", 'elle', "j'"]	Luversan	et, dans les tiroirs entrouverts, [MASK] aperçut des liasses de billets de banque : le million convoité. L’Américain, très occupé, n’entendit pas que la porte s’ouvrait… Il resta le dos courbé, présentant une large place au couteau de l’assassin…

['m', 'mr', 'mm', 'b', 'g']	Luversan	. – Où me conduis-tu ? demanda [MASK]. – Dans un asile sûr. Donne moi deux mille francs. – Pour payer le propriétaire de l’asile, n’est-ce pas ? Prends la valise et tout ce qu’elle contient.

['-', '</s>', 'il', '"', ',']	Tristot	– Tiens ! firent-ils tous deux à la fois. [MASK] parla le premier, bien qu’il fût très curieux de connaître la cause de l’interjection lancée par son confrère. – Il y a, dit-il, une ouverture toute naturelle au fond de ce puits.

['il', 'qui', 'et', 'lui-même', 'lui']	Luversan	Cela est si vrai, que le crime commis, [MASK] s’est débarrassé de sa maîtresse, trop commune et vulgaire pour lui, et, avec sa jalousie, trop encombrante. Cela vous paraît-il probable ? – Continuez !

['il', 'on', 'elle', 'ne', 'se']	Terrenoire	– Vous êtes jeune, vous oublierez ! – Jamais ! Quand il fut parti, [MASK] respira plus librement. – Puisqu’il en est ainsi, songeons à ce mariage !… Morbleu !… je ferai bien les choses !

['une', 'un', 'à', 'la', 'et']	Laroque	En vain, son père essayait-il de la distraire, par un gai visage, par des tendresses inventives, par de gais propos, elle n’avait pas l’air de comprendre. Elle répondait à peine. – Qu’as-tu, chère enfant ? demandait [MASK].

[',', '"', ')', '.', '(']	Malmenade	[MASK]. Vous ne voudriez pas vous passer de moi pour reprendre votre butin, mais vous voudriez encore moins que je me passe de vous. Venez, je vais vous introduire dans mes appartements secrets. Vous y demeurerez en paix jusqu’à ce que je sois revenu de chez le boucher.

['lui', 'moi', 'jean', 'pierre', 'jacques']	Raymond	– Ma fille ! dit-il. Tout à coup il s’approcha de [MASK], lui appuya la main sur l’épaule et le considéra longuement avec une fixité étrange. – Si je le veux, si je parle, si je me sers de ces lettres, je suis réhabilité.

["l'", 'la', 'un', 'm.', 'son']	Pivolot	Elle tendit un paquet de billets de banque à [MASK], qui le prit, compta lestement, mais soigneusement, soixante-dix-huit mille francs en billets de mille francs et s’inclina pour remercier en souriant. – Je vais maintenant vous remettre une quittance en règle et les pièces qui constituaient mon droit sur vous.

['le', 'la', "l'", 'm.', 'mrs']	Mazurier	Il ne faut pas laisser faire un mauvais coup dans ta propriété. – Pour ça non ! s’écria [MASK]. Au surplus, rien ne m’étonnerait de la part de mes maîtres qui sont des cachotiers, comme jamais vous n’en avez vu de pareils.

['la', 'cette', "l'", 'celle', 'celle-là']	Diane	Je la mène inutilement depuis des années. Je donne ma vie de gaieté de cœur, pour la vie d’un honnête homme… et j’espère que [MASK], à laquelle le plus étrange des hasards va donner mon nom, ne le portera pas longtemps !…

[',', 'satisfait', 'et', 'sensation', 'ou']	Andréa	Il l’annonça à sa femme, à brûle-pourpoint. – Je ne vous ai point confié, dit-il, un revirement qui s’est opéré dans l’esprit de ma fille. – Un revirement ? fit [MASK], étonnée. À quel propos ?

['ce', 'en', 'que', 'la', 'le']	Terrenoire	Lesquelles ? Une séparation, peut-être ? Elle frémissait à cette pensée. Pendant quelque temps, elle fut donc sur ses gardes. Et [MASK], n’entendant plus parler de dettes, crut que ses remontrances avaient produit leur effet. Il n’en était rien, pourtant.

['</s>', '-', '"', ',', '.']	Roger	– En quoi pouvez-vous encore me servir ? – Dame ! C’est plutôt à vous qu’à moi de le dire. Il vous a été permis d’éprouver ma discrétion, mon dévouement à votre personne. [MASK] dut reconnaître que le chevalier d’industrie l’avait aidé en « conscience

['ne', 'brû', 'y', 'donc', 'diable']	Raymond	Mais pourquoi [MASK] lisait-il d’un bout à l’autre ces lettres de jeunes filles dont les innocents propos eussent paru indifférents à tout autre ? C’est qu’il y retrouvait, par la futilité même du babillage, le caractère que sa mère avait à cette époque lointaine.

[',', 'cela', 'celui-ci', '"', 'celle-ci']	Laroque	L’escroc, qui venait de lire tous les détails du double crime commis par Luversan au château des Mouettes, suivit [MASK] sans en souffler un mot. « Toi ! pensa ce dernier, tu en sais long ! Pourvu que le père Cuvellier consente à te filer.

['elle', 'jeanne', "j'", 'il', 'marie']	Diane	Mais déjà [MASK] était maîtresse de son émotion. Déjà sur son visage, il y avait un sourire. – Je suis folle, dit-elle, je ne suis qu’une enfant… Pourquoi vous refuserais-je aujourd’hui ce que je vous ai accordé tant de fois ?

['je', '...', 'lui-même', 'dieu', 'peut-être']	Laroque	– Et ce que je devine – ce que [MASK] ne sait pas peut-être, le pauvre homme ! – c’est que l’argent provenant du meurtre, du vol, a dû servir à ce remboursement… Je devine une vengeance… – Raconte-moi donc tout !

['si', '...', 'mais', '-', ',']	Suzanne	– Il faut obéir au devoir, murmura-t-elle. Vous reviendrez ?… – Demain, promit-il. Il la baisa au front et elle laissa échapper la sinistre appréhension de son esprit : – Nous ne nous reverrons peut-être plus… – Si, [MASK].

['elle', 'qui', 'y', ',', 'on']	Diane	[MASK] a bien mérité d’être heureuse. Ce serait un crime que de la laisser s’étioler dans un cloître par désespoir d’amour. Le banquier ne répondit pas. – Adieu ! fit-il encore. Et il sortit précipitamment.

['personne', 'encore', 'pierre', 'marie', 'geneviève']	Raymond	Comme il revenait des champs, et qu’il n’avait pas vu [MASK], il se disposait à entrer dans la chambre, en reconnaissant la voix de l’avocat, lorsque le son même de cette voix et les paroles brèves qui s’échangeaient l’avaient tenu sur le seuil.

['homme', 'préfet', 'de', 'général', 'ney']	Luversan	[MASK], qui ne se savait pas surveillé de si près, mais qui, depuis la descente de police, avait la prescience d’un danger imminent, était venu pour en finir avec cette existence de fugitif. Aimait-il sincèrement sa maîtresse ? Oui et non.

['</s>', 'il', '"', '-', 'je']	Roger	La mère Dondaine ne pouvait pas faire autrement que de tomber dans le piège. Elle adore d’autant plus son neveu Isidore qu’elle ne l’a jamais vu. C’est toujours comme ça. [MASK] n’avait pas encore adressé la parole aux volontaires de la Sûreté.

['abord', 'habitude', 'artagnan', 'elle', 'accord']	Andrimaud	! Comment faire ? » Il paya le cocher, oublia à dessein son parapluie dans la voiture, et rejoignit aussitôt l’escroc qui déjà gravissait les premières marches de l’escalier. – Deux étages à monter, fit d’[MASK]. Deux petits étages.

['-', 'et', ',', '"', 'si']	Andréa	– Plus bas ! répéta [MASK] terrifiée. Et elle ajouta sur un ton qu’elle s’efforçait de rendre bienveillant : – Alors, vous avez fait naufrage, mon ami ? – Je vous crois ! le corps a suivi l’âme.

['police', 'chasse', 'mm', 'garde', 'service']	Pivolot	Soudain, il entend la porte d’entrée s’ouvrir. Il n’a que le temps de se baisser derrière un fauteuil du cabinet et de s’armer du revolver de [MASK]. – Au voleur ! crie une voix chevrotante.

['il', 'elle', 'on', 'lui-même', 'celui-ci']	Célestin	Tranquillement installé dans un fiacre, il vint à bout de la serrure avec un simple crochet, selon un procédé qui lui avait été enseigné en prison par un jeune cambrioleur. En sentant sous sa main le froid du revolver et du poignard, [MASK] se prit à trembler.

['fer', 'façon', 'temps', 'manière', 'cheval']	Luversan	– J’en doute. – Et moi, j’en mettrais la tête de [MASK] à couper. Déjà le vieux berger revenait gaillardement vers les deux faux rémouleurs. Il explora du regard la grande route et ne voyant rien de suspect, se croisa les bras.

["c'", 'il', '</s>', 'tout', 'dieu']	Pierre	Soudain, la lumière se fit dans son esprit. – C’est ton fils que tu me demandes ? dit-elle à sa nourrice. Il n’est pas venu ici. – Tu mens ! Ta concierge m’a menti. [MASK] est venu et c’est toi qui le caches.

['il', 'elle', 'on', 'qui', 'dieu']	Laroque	Il lui écrivait, enfin, qu’à lui Noirville moins qu’à tout autre, [MASK] devait dire la vérité… Parce que la… femme… dont il s’agissait, la femme qui se vengeait, la femme qui avait remboursé les cent mille francs…

['!', ',', '"', 'grâce', 'de']	Luversan	Lentement, méthodiquement, il va remplir une tasse de tisane chauffée à la flamme d’une lampe à essence et la présente au malade qui boit avec avidité. – Merci, fait [MASK]. Et il ajoute, non sans malice : – J’étouffe. – Ah ! vous étouffez ?…

['il', ',', 'qui', 'bonaparte', '</s>']	Luversan	[MASK] entra dans cet établissement et demanda un verre de chartreuse. Le débitant l’examina tout en le servant. Le voyant si pâle qu’on eût dit un mort relevé de sa couche funèbre, il le prit pour un joueur qui s’était fait décaver par des fripons dans quelque tripot clandestin.

['julien', 'john', 'celui-ci', 'thomas', 'tom']	Suzanne	Il chargea [MASK] de guetter l’arrivée du docteur. – Oui, père. Elle se retira sans lui demander aucune explication. Un instant après, elle revenait s’asseoir au chevet de son père qui, les yeux fixés sur la pendule, attendait avec anxiété la venue du médecin.

['il', 'elle', 'on', 'celui-ci', 'lui-même']	Ursule	– Oui, ma tante. – Ben vrai ? – Ben vrai. Je n’demandons qu’à dormir. Il avait hâte d’en finir avec le brigand. Mais [MASK] avait préparé pour son Isidore du thé qu’elle lui servit avec une assiettée de gâteaux secs.

['</s>', '-', '"', 'elle', 'il']	Diane	– Oui, une amie qui ne vous demande aucune explication qui ne veut rien savoir. Sauvez-vous ! Il y va de votre vie. [MASK] m’a écrit. Elle soupçonnait pour vous des dangers dont j’ai eu la certitude tout à l’heure.

['tout', 'jeanne', 'marthe', 'louise', 'celui-ci']	Pierre	, il était rentré en toute hâte à la ferme. Il trouva [MASK] occupé à faire revenir sa mère de son évanouissement. Elle avait rouvert les yeux et, en apercevant son fils, elle s’était écriée, à demi folle : – Où sont ces hommes ?

['</s>', 'il', 'elle', 'on', 'chacun']	Tristot	Est-ce d’elle qu’on parlait ? Telle fut son émotion qu’il flageola. [MASK] se précipita vers lui, le soutint dans ses bras et le fit asseoir dans un fauteuil. – Celle dont nous parlons, dit-il, est ici, dans cette chambre…

['john', 'jésus', 'jacques', 'il', 'robert']	Raymond	– Mère, dit [MASK] à voix haute, il vous a pardonné. Et doucement, pieusement, il lui ferma les yeux. Alors la figure de la morte sembla se rasséréner, les traits se détendirent, les lèvres se rapprochèrent.

[',', 'et', ';', 'il', 'qui']	Célestin	[MASK] attendit et fit bien. Le patron descendit à la cave et tout aussitôt la patronne, cherchant l’occasion de délier sa langue, dit en regardant au-dehors : – Une belle journée ! On est heureux de respirer l’air des bois.

['travail', 'terre', '...', ':', 'pièces']	Juliette	Les amies de [MASK] la considéraient déjà comme un oracle dans les questions de mode, de soirées parisiennes, de villégiature et leur correspondance roulait tout entière sur ces mondanités, comme on dit aujourd’hui. Quelle différence entre la femme toujours triste et austère qui venait de s’éteindre, désespérée, et la jeune fille d’alors

[',', 'et', 'il', 'qui', 'lui']	Luversan	[MASK], la sueur froide au front, saisit le cadavre par les pieds et le traîna dans le fourré. Il fouilla minutieusement les vêtements de sa victime, lui prit son portefeuille, son porte-monnaie, sa montre. Il ne lui laissa aucun objet capable d’aider à la reconstitution de l’identité du mort.

['.', ',', ':', ';', '!']	Tristot	Le brigadier, qui faisait des vers à ses moments de loisir, aimait à parler par métaphores. – Bien dit, et sagement pensé, approuva [MASK]. Si l’intérieur de ce tronc peut constituer un logement dont se contenteraient les vagabonds, il doit y avoir une porte.

['</s>', 'qui', 'celui-ci', 'jeanne', 'monsieur']	Pivolot	Voilà mon bonhomme qui n’aura jamais la force de lire le billet de la banquière et surtout de m’écrire la réponse. » [MASK], suivant l’ordonnance du médecin, a versé du liquide dans une cuillère et l’a fait absorber à son prisonnier.

['le', 'il', 'et', 'john', 'celui-ci']	Boizard	Au bout d’une cinquantaine de pas, [MASK], déjà fatigué, demanda à s’asseoir sur la mousse qui tapissait les racines d’un vieux chêne depuis longtemps dégarni de feuillage et dont le tronc, complètement creux, éclatait de tous côtés sous un lierre presque aussi âgé que lui.

['de', 'que', 'à', 'par', 'au']	Yver	– Eh bien, dit le premier, nous croyons, mon ami et moi, que le dernier des Boizard est en très mauvaises mains et que, s’il est aussi riche qu’on le prétend, il court le risque de se faire administrer quelque mauvaise drogue. – Par qui ? demanda [MASK].

[',', 'cela', 'donc', 'ça', 'connaissance']	Célestin	– Ah ! ah ! fit [MASK] sur un ton dont la bavarde, tout entière à ses souvenirs, ne remarqua pas la singularité. Elle aurait continué très volontiers à causer toute seule, si son mari, remontant de la cave, ne s’était écrié :

['maman', 'dit-elle', 'toi', 'maintenant', 'mignonne']	Isidore	– Il a eu bien du mal dans sa vie, dit-elle, et il ne m’a jamais rien demandé. Aussi c’est à toi que je léguerai tout mon bien avec l’usufruit à tes père et mère. Va, tu as une bonne tante, [MASK].

['non', 'mais', 'oui', 'et', 'vous']	Suzanne	vous avez été le jouet de votre imagination en vous persuadant que vous m’aimiez… Vous ne m’avez jamais aimée… – [MASK], je vous le jure, je vous aime… – Comment vous croirais-je ? – Je vous jure…

[',', 'comme', 'silence', "qu'", 'cela']	Tristot	Ils se regardaient, les yeux écarquillés, avec les marques de la plus complète stupéfaction. – Diable ! diable ! fit [MASK] après un silence, qu’est-ce que cela veut dire ? Et, tout à coup, frappé d’une idée subite :

['paris', 'pétersbourg', 'temps', 'rome', 'part']	Luversan	Tout ce que ces dames avaient pu écrire à [MASK] lui importait fort peu. Seuls, les vingt mille francs l’intéressaient. En six semaines, le père Laroque s’exécuterait. Il referma la valise aussi facilement qu’il l’avait ouverte.

['jésus', 'la', 'qui', 'julien', 'dieu']	Julia	Il se leva brusquement et fit, à grands pas, deux ou trois fois le tour de la chambre. Tout à coup, il porta ses deux poings à son front, avec un geste d’insensé… Le dernier mot de [MASK] lui amena sur les lèvres une parole cruelle…

['possession', 'poste', 'paris', 'service', 'constantinople']	Luversan	– Alors, dit-il, c’est cinquante mille francs que me vaudrait la prise de [MASK] ? – Oui. – Je me mets en campagne dès aujourd’hui. Par malheur, il me manque le principal. – Pardon, je viens de vous remettre mille francs.

['cela', 'ça', 'il', 'elle', 'çà']	Yver	N’empêche que vous vous êtes emballé le premier et que vous m’avez entraîné dans votre emballage. Nous voilà à la merci d’un vieux madré qui n’aurait qu’un mot à dire dans le pays pour nous faire jeter à la mer comme de simples gabelous. – [MASK] nous servira.

['on', 'il', 'elle', 'celui-ci', 'dreyfus']	Luversan	Ils rangèrent de côté les meubles qui encombraient le milieu de la pièce et mirent la natte sens dessus dessous. Ils furent saisis d’horreur à la vue de l’énorme tache de sang. Il n’y avait plus à en douter : [MASK] avait tué un homme dans la tourelle.

['</s>', 'la', 'elle', 'et', 'une']	Andréa	Il s’affaissa sur le tapis, aux pieds de sa complice. [MASK], affolée, ferma à clé toutes les portes du salon. – Je ne mourrai pas ici, râla le misérable ; mais je n’ai pas devant moi dix heures d’existence, si tu m’abandonnes.

['il', 'et', ',', 'qui', 'elle']	Yver	On trinqua, on but, puis on fit claquer sa langue. – C’est du fameux ! déclara l’ancien marin. – Un velours ! approuva l’autre. [MASK] fit un geste solennel pour indiquer qu’il allait parler.

['elle', 'il', 'lui-même', 'on', 'ce']	Pivolot	Voilà, se dit-il en armant son formidable joujou, qui vous empêcherait, mes gaillards, d’aller plus loin. » Il aurait commis l’imprudence de se montrer aux Parisiens, si [MASK] n’avait commencé un petit discours où éclatait enfin la jubilation de rentrer dans ses fonds.

['mort', 'famille', 'celui-ci', 'dreyfus', 'celle-ci']	Terrenoire	En dehors des deux policiers, du brigadier et des deux magistrats chargés de l’instruction, nul ne connaissait le vrai nom de la morte. Le secret fut si bien gardé que le nom de [MASK] ne fut pas livré à la curiosité publique.

['marguerite', 'catherine', 'marie', 'chacun', 'georges']	Noël	Comme tu deviens curieux, en vieillissant ! Le vieux jardinier-concierge du château des Mouettes fronça le sourcil en les apercevant. Toutefois, comme à son ordinaire, il tendit la main à [MASK] et l’invita à entrer dans leur petit pavillon pour boire un coup de cidre.

['vous', '...', 'la', 'moi', 'travail']	Diane	: – C’est un rêve que j’ai souvent caressé. Et il m’a rendu bien malheureux, parce que plus j’y songeais et plus je me rendais compte des infranchissables obstacles qui me séparaient de [MASK]. – Eh bien

['il', 'celui-ci', 'lui', 'lui-même', 'tout']	Terrenoire	Quand [MASK] eut fini – et il lui avait été possible de deviner, sur le visage du juge, l’effet de ses paroles – il ajouta : – En vous faisant cet aveu pénible, c’est à l’homme avant tout que je me suis adressé.

['elle', 'il', 'robert', 'armand', 'celui-ci']	Luversan	Cela vous paraît-il probable ? – Continuez ! – Pourquoi [MASK] a-t-il eu la bizarre idée de faire la connaissance du mari, alors qu’il était l’amant de la femme ? Cela lui était, avouez-le, bien inutile !…

['</s>', 'on', 'il', '--', 'elle']	Marie-Louise	Quant aux soupçons infâmes dont vous venez de me parler, l’avenir vous en prouvera l’inanité. Je n’ai pas à me sauver. Je ne me sauverai pas. Il n’y a que les coupables qui se sauvent ! [MASK] fit un dernier effort. –

['il', 'elle', 'celui-ci', 'chacun', '</s>']	Luversan	Je veux que nous soyons assez riches pour mener une existence toute de jouissances matérielles, loin, bien loin d’ici. Il me reste à régler une affaire d’où dépend ma destinée. Et [MASK] sortit sans se douter qu’il serait filé par les deux policiers amateurs.

['il', 'on', 'elle', "s'", "l'"]	Luversan	Allons ! suivez-moi, et surtout, quoi qu’il arrive, quoi que vous entendiez, quoi que vous voyiez, n’ayez pas peur, je réponds de tout. Au bout de cent mètres, [MASK] entrevit dans le brouillard une extrémité de la roulante.

['dreyfus', 'fouquet', 'napoléon', 'paris', 'français']	Luversan	« J’étais pauvre, à bout de ressources, je sortais de prison, et comme personne n’aurait voulu me donner du travail, comme je n’étais pas assez courageux pour lutter contre la misère, j’avais accepté, moyennant une grosse somme, de favoriser l’évasion de [MASK].

['père', 'frère', 'il', 'lui', 'qui']	Pierre	[MASK], lui, avait les yeux secs. Il était triste, mais il ne savait pas pleurer. Tout à coup, il tendit les bras à son frère, oubliant tout pour ne plus se souvenir que de la tristesse commune.

["l'", 'ce', '...', 'la', 'cet']	Guerrier	– Non. Et je pardonne. Ils se tournèrent alors, inquiets, vers le juge. C’était de lui que dépendait la mise en liberté de [MASK]. Qu’allait-il dire ? Qu’allait-il faire ? Il comprit leur inquiétude et leur hâte de savoir ce qu’il pensait

['part', 'propos', 'mo', 'son', 'co']	Tristot	je la sais par cœur. Le berger se fâcha contre l’interrupteur. – Allez-y, dit-il à [MASK]. Moi, je ne sais pas lire le journal et je n’ai pas de domestique pour me faire la lecture.

['et', 'elle', '</s>', 'il', 'en']	Luversan	Là-haut, tout en redescendant le seau, une jeune fille chantait cette ronde de l’ancien temps. Après avoir tiré trois seaux d’eau, la jeune fille s’éloigna, toujours chantant. [MASK] s’assit au bord du puits sur la terre humide.

['de', ',', 'et', ')', 'la']	Pivolot	– Nous perdons un temps précieux ! s’écria le vieux Normand. Si vous aviez suivi ce matin mon conseil, tout cela ne serait pas arrivé. Nos gendarmes ne sont pas si bêtes que vous le croyez. Cette observation, ou plutôt cette critique exaspéra [MASK].

['(', ',', 'qui', 'que', 'ce']	Raymond	De très longs soupirs s’échappaient de son sein… et elle sentait une sorte de bien-être qui l’envahissait, dont elle était pleine… Elle s’était vue si près d’une effroyable catastrophe… – Mon pauvre fils, dit-elle, mon pauvre enfant !… Mais [MASK] reprenait

['sur', 'qui', '</s>', 'laquelle', 'très']	Diane	Ah ! Ah ! Ah ! [MASK] surmonta sa frayeur et, prenant un air digne, se dirigea vers la porte. – Ne blasphémez pas, dit-elle. Quoi que vous pensiez de ma mère, vous n’avez pas le droit de le dire à sa fille

['celui-ci', 'lui', 'henry', 'jean', 'pierre']	Luversan	Le nom de cette personne, nul ne le connaîtra jamais. Pas plus aujourd’hui qu’en 1872, je ne dirai rien à cet égard. L’honneur me défend de parler. « Je termine en désignant également [MASK] comme étant l’assassin de Brignolet.

['le', "l'", 'la', 'chacun', 'un']	Célestin	Ô sublime concours de l’imprévu ! La chambre est délicatement éclairée par une veilleuse et [MASK], sondant tous les coins, a maintenant la certitude que le blessé est seul, tout à fait seul, et qu’il tourne le dos à la fenêtre.

['en', ',', 'et', 'lui', '...']	Laroque	… Il écoutait [MASK] disant : – La honte pour moi toujours ! Car ma grâce, c’est encore de la honte, puisque c’est la confirmation de ma condamnation !… Un seul espoir me reste, bien vague… qui ne sera jamais réalisé, peut-être…

['marguerite', 'tous', 'marie', 'jeanne', 'julien']	Luversan	– Excusez-moi, dit-il, je n’ai pas encore de domestiques… C’est une vieille femme, la mère Dondaine, qui fait mon ménage… en attendant que je trouve une cuisinière et un valet de chambre… Et il tendit la main à [MASK].

['"', ')', 'le', ':', ',']	Raymond	Des idées de mort lui passaient par la tête. Elle semblait profondément découragée, profondément triste aussi… « Il y a deux jours ! » pensait [MASK]. – Oui, le soir où tu es venu… Le soir où tu as eu avec elle… la conversation que tu sais…

['ah', 'oh', 'non', 'eh', 'oui']	Luversan	– Qui, lui ? demandèrent les paysans. – [MASK] ! – Ah ! Au même moment, une fenêtre de la ferme s’ouvrit. À cette fenêtre apparut une femme qui, penchée au-dehors, explorait du regard les profondeurs de l’allée conduisant à la tourelle.

['dit-il', 'répondit-il', 'dit-elle', 'ibid', 'ajouta-t-il']	PAULINE	L’exemple de mon père qu’une malheureuse spéculation a ruiné de fond en comble te prouve qu’il ne faut jamais compter sur la fortune pour être heureuse indéfiniment. Il y a un idéal qui vaut mieux que l’argent ; c’est l’amour. « Adieu, « [MASK].

['elle', 'lui', 'chateaubriand', 'moi', 'lamartine']	Mussidan	Mais entre elle et sa fille il n’y eut pas un mot sur ce sujet, pas une allusion ! On parla longtemps, dans le monde fréquenté par [MASK], de cette fin tragique. Puis ce fut de cela comme de toute chose : on finit par n’y plus penser.

['</s>', 'il', 'elle', '-', 'on']	Célestin	! Les pommes de terre frites dans la rue ont l’avantage de soulager la faim et de procurer la soif. [MASK] entra chez un marchand de vin et se fit servir un litre. Pas d’économies ! On verrait après.

['</s>', 'il', 'on', '--il', '-']	Luversan	Pendant douze années, je suis le forçat Laroque – Roger-la-Honte – puis l’assassin est découvert. Il essaye de se faire justice, il va mourir, soit, mais il a avoué, devant des témoins qui sont des magistrats. [MASK] peut mourir, maintenant.

['napoléon', 'dreyfus', 'franklin', 'paris', 'turin']	Luversan	Il n’y avait plus à en douter : l’accident s’était produit un mois après la fuite de [MASK], et la victime n’était pas comme ce scélérat en fuite, un grand brun, mais un petit rouge. – Merci ! dit le juge au pharmacien.

[',', 'qui', 'et', 'de', 'cheval']	Luversan	[MASK], marchant à pas comptés, sans faire craquer le sol sous ses pieds, suivait son guide, comme un Européen égaré au pays des lacs se confierait à l’astuce d’un Huron qui voudrait bien le conduire à destination.

['il', 'qui', 'et', 'avait', 'celui-ci']	Malmenade	En effet, [MASK] faillit être atteint par le tourbillon des animaux. Il ne perdit point son sang-froid, et lança le lasso à la tête d’un retardataire. Le cheval pris à la gorge par le nœud coulant ne se rendit pas à discrétion.

['</s>', 'il', 'elle', 'et', '--il']	Laroque	Moi, depuis deux jours, elle ne sait plus qui je suis… Elle oublie que je suis son père et m’appelle de votre nom. Il marcha devant le jeune homme. [MASK] ouvrit doucement la porte de la chambre de sa fille, avançant timidement, bien qu’elle fût éveillée.

