['ma', 'sa', 'mon', 'et', 'son']	Suzon	ce que voyant et la patience n’étant point sa qualité dominante, il donna de grands coups de poing dans la porte. Ma tante, [MASK], surgirent ensemble devant lui, et je certifie que, dès cet instant, j’eus la plus favorable opinion de son courage, car il ne manifesta aucun effroi.

['</s>', 'une', 'elle', 'la', '"']	Suzon	J’entrai dans la cuisine. [MASK], armée d’un balai, se préparait à le faire fonctionner activement. Il me sembla qu’elle était dans ses jours sombres, et je jugeai qu’il serait habile d’user de quelques précautions oratoires avant de poser ma question.

['la', 'femme', 'domestique', 'servante', 'qui']	Suzon	[MASK], chargée de conduire un cheval qui se conduisait tout seul, se plaçait à droite, sur la banquette de devant, et le curé montait près d’elle. Alors, simultanément, ils se tournaient vers moi.

['marie', 'vénus', 'celle-ci', 'diane', 'jeanne']	Perrine	Je fus distraite dans mes réflexions en remarquant que [MASK], cachée dans un petit coin, se laissait embrasser par un gros rustaud qui avait passé un bras autour de sa taille. J’ouvris vivement la fenêtre, et criai en frappant des mains :

['elle', 'il', 'mère', 'celle-ci', 'maman']	Blanche	dis-je en bondissant d’indignation. Mon oncle a vraiment des doctrines abominables ! Mais [MASK] me répondit tranquillement que son père était plein de bons sens, qu’elle avait remarqué maintes fois qu’il se trompait peu dans ses jugements, et qu’elle se sentait disposée à l’écouter.

['malheur', 'dieu', 'mort', 'sang', 'guerre']	Satan	— Hum ! répondait le curé. — Des gens qui ne pensent qu’à jouir, qu’à manger ! continuait ma tante qui avait sur le cœur la pauvreté léguée par son mari. Quels suppôts de [MASK] ! — Hum ! hum ! reprenait le curé en hochant la tête.

['alice', 'jeanne', 'marguerite', 'henriette', 'catherine']	Blanche	seulement je voudrais savoir s’il s’opposera toujours à mon mariage. — Il faut le lui demander. — Ah ! voilà, reprit [MASK], un peu embarrassée ; je t’avoue que mon père me fait peur, ou plutôt il m’intimide.

['je', '"', '-', 'me', 'vous']	Suzon	D’ailleurs, ce monsieur n’est ni un prince ni un empereur, je suppose. C’est un homme comme un autre, il s’arrangera de ce qu’on lui donnera. — Un homme comme un autre, [MASK] ! dis-je indignée.

['le', "l'", 'la', 'mrs', 'san']	Blanche	, j’en conclus qu’il faut se marier. — Oui, mais pas avant d’avoir atteint l’âge de vingt et un ans, mesdemoiselles. — Cela m’est égal, répondit [MASK]. — Mais moi, ça ne m’est pas égal du tout.

['moi', 'vous', 'tout', 'cela', 'dieu']	Reine	C’est alors que le curé se brouilla avec ma tante, qui le mit à la porte. Assise sous la fenêtre du salon, j’entendis la conversation suivante : — Madame, dit le curé, je viens vous parler de [MASK]. — Pourquoi cela ?

['marie', 'jean', 'pierre', 'paul', 'jeanne']	Perrine	Assez déconcertée par cette algarade, je replantai mon chapeau sur ma tête, non sans constater qu’un voyage dans une poche n’était nullement hygiénique pour ce spécimen de l’industrie humaine. Après cela je fis mes adieux à Jean et à [MASK].

['la', 'une', 'jeanne', 'marie', 'céline']	Suzon	L’auditoire se réveillait alors en sursaut, sauf [MASK], trop contente d’entendre dire du mal de l’humanité pour s’endormir, et qui buvait une tasse de lait pendant que le curé fustigeait ses ouailles de ses fleurs de rhétorique. C’était donc un dimanche.

['hasard', 'exemple', 'moi-même', 'moi', 'vous']	Perrine	Je pris l’ancienne place de ma tante, écrasée d’un côté par une malle qui n’avait plus de serrure, de l’autre par d’innombrables paquets, de la forme la plus bizarre, confectionnés par [MASK]. — Adieu, mon curé, adieu, mon vieux curé, m’écriai-je.

['maman', 'ma', 'madame', 'marthe', 'marie']	Perrine	Après avoir sangloté dix bonnes minutes, je jugeai qu’il était temps de suivre l’avis de [MASK], laquelle répétait sur tous les tons : — Faut se faire une raison, mamselle, faut se faire une raison. Je fourrai mon mouchoir dans ma poche et je me mis à réfléchir.

['-', ',', 'tous', 'chacun', 'dieu']	Blanche	Toutefois, devant l’assertion de [MASK] et malgré ma ferme résolution de garder mon secret, je fus sur le point de le divulguer, mais je réussis à surmonter la tentation de parler. — Dans tous les cas, j’aimerai un jour ou l’autre, car on ne peut pas vivre sans aimer.

['celui-ci', 'ce', 'celle-ci', 'cela', 'lui']	Porsenna	mademoiselle… Et pourquoi cela ? — Parce que la perte de sa main ne réparait pas son erreur, répondais-je, que [MASK] n’en était ni plus ni moins vivant, et que le secrétaire ne s’en portait pas mieux. — Bien, ma petite ;

['...', ',', ':', 'monsieur', 'rodolphe']	Blanche	C’est un charmant cavalier, j’ai les meilleurs renseignements sur sa moralité et sur son caractère ; une fortune immense, un titre, une famille honorable et très ancienne… — Ah ! oui ; des aïeux ! comme dit [MASK], interrompis-je avec dédain.

["c'", 'tout', 'il', 'cela', 'celui-ci']	Buckingham	Mais j’ai peur d’avoir un faible pour les mauvais sujets, car [MASK] est bien ravissant ! — Mais enfin, ma petite, j’ai pourtant essayé de vous faire comprendre certaines choses depuis que vous lisez Walter Scott, et vous m’avez l’air de n’avoir absolument rien compris.

['dit-il', '!', 'dieu', 'non', 'ah']	Suzon	; il y a ce qu’il y a, voilà ! — Grande vérité, [MASK] ! mais réponds-moi donc ! Un chapon, ce ne sera peut-être pas suffisant ? — C’est pas un chapon, mademoiselle, c’est un dindon ; voyez un peu !

[',', 'et', 'le', 'la', "l'"]	Jean	— Oui, mais c’est l’opinion de ma tante et je veux avoir la vôtre ? — Dame ! ça se pourrait ben tout de même ! — Mais ce n’est pas une opinion, cela, [MASK] ! Voyons !

['il', 'elle', 'on', 'jeanne', '</s>']	Suzon	dis-je, en pensant à part moi que, si j’avais été son mari, je l’aurais mise à cuire dans le four pour m’en débarrasser. J’avais touché la corde sensible, car [MASK] daigna sourire. — Chacun a son temps, mademoiselle.

['platon', 'dante', 'hegel', 'cicéron', 'kant']	Malebranche	Mais je laissai mon oncle confier sa pensée aux meubles du salon, et je courus dans la bibliothèque chercher ce dont j’avais besoin pour exécuter l’idée qui venait de me passer par la tête. J’emportai chez moi la philosophie de [MASK] et une étude sur la Tartarie.

['dam', 'justice', 'fer', 'david', 'hel']	Damoclès	Le fil était cassé et l’épée de [MASK] me tomba sur la poitrine. Que ce roi était donc dépourvu de sens commun pour attacher une masse si lourde par un simple fil ! L’histoire ne parle-t-elle pas d’un cheveu ? Elle en est bien capable.

['dieu', 'mon', 'jésus', 'marie', 'jean']	Blanche	trois jours après, il demandait la main de [MASK], et deux semaines avaient passé sur ce fait lorsque j’écrivis au curé : Mon cher curé, l’homme est un petit animal mobile, changeant, capricieux ; une girouette qui tourne à tous les caprices de l’imagination et des circonstances.

['elle', 'qui', "c'", 'quelle', 'celle-là']	Blanche	Nous nous convenions si bien ! Comment ne l’a-t-il pas vu ? Mais [MASK] est aussi bonne que belle, il la connaît depuis longtemps, et enfin l’amour ne se commande pas… » Mais ces beaux raisonnements ne me consolaient point.

['dieu', 'satan', 'jésus-christ', 'jésus', 'mort']	Blanche	N’avez-vous pas confiance en ma loyauté ? — Oh ! si, dis-je en croisant mes mains sur son bras dans un élan affectueux. C’était bien vrai, car, après sa réponse, l’image de [MASK] ne vint plus jamais me troubler.

['france', 'prison', 'syrie', 'russie', 'amérique']	Tartarie	dis-je tout d’un trait, confondant races, classes et dignités. — Qu’est-ce que tout cela ? demande le baron, abasourdi. — Comment ? est-ce que vous n’êtes jamais allé en [MASK] ? — Mais non, jamais.

['jacques', 'robert', 'maurice', 'marcel', 'celui-ci']	Suzon	Il me sembla qu’elle était dans ses jours sombres, et je jugeai qu’il serait habile d’user de quelques précautions oratoires avant de poser ma question. — Comme tes cuivres sont beaux et reluisants ! lui dis-je d’un air gracieux. — On fait ce qu’on peut, grogna [MASK].

['elle', 'on', 'maman', 'qui', 'madame']	Blanche	Ah ! que c’est plaisant, une ville ! je me suis extasiée, émerveillée sur les rues, les magasins, les maisons, les églises, et [MASK] s’est moquée de moi, car elle appelle V... un trou sur une hauteur.

['et', 'jour', 'de', 'hébergement', 'h']	Blanche	? — Je m’en souviens bien, répondis-je en rougissant. — Viendra-t-il déjeuner lundi, [MASK] ? — Oui, père ; le commandant a écrit un mot aujourd’hui pour accepter l’invitation. Qui donc vous a habillée, Reine ?

['dieu', 'marthe', 'refuge', 'compagnie', 'fortune']	Suzon	— Ah ! bien, nous verrons… Je ne la battrai plus, mais… Elles s’éloignaient, et je n’entendis pas la fin de la phrase. Après le dîner, où je refusai de paraître, j’allai trouver [MASK].

['je', 'tu', 'on', 'elle', 'qui']	Paul	Le lendemain, dès sept heures, elle entra dans ma chambre avec une démarche calme, tranquille, et ce sourire si charmant qui transfigurait sa physionomie hautaine et que moi seule, peut-être, connaissais bien. — Reine, me dit-elle aussitôt, [MASK] me demande en mariage.

['je', 'on', 'et', 'il', 'elle']	Junon	Venez dîner, [MASK] vous conduira ensuite dans vos appartements. Je passai une partie de la nuit à ma fenêtre, rêvant délicieusement et contemplant les masses sombres des hauts arbres de ce Pavol, où je devais rire, pleurer, m’amuser, me désoler, et voir ma destinée s’accomplir.

['ma', 'sa', 'cette', 'ce', 'son']	Fenella	J’étais en colère contre [MASK], qui lui disait des choses vraiment très dures, et, au moment où elle disparaissait par la fenêtre, je m’arrêtai dans ma lecture pour m’écrier : — Le petite niaise ! un homme si délicieux !

['robert', 'paul', 'celui-ci', 'jean', 'jacques']	Suzon	mais je veux que tu me répondes et me dises où demeure mon oncle de Pavol. — Je veux, je veux, grogna [MASK] ; il n’y a plus d’enfant, ma parole ! Allez vous promener, mademoiselle ! Je ne vous dirai rien, parce que je ne sais rien.

['marie', 'madame', 'jeanne', 'catherine', 'celle-ci']	Junon	; à la grande surprise de [MASK], j’allai la supplier de partir immédiatement sans attendre le cotillon. En revenant au Pavol je me disais : « Ce n’est pas vrai, je suis sûre que ce n’est pas vrai ! Pourquoi tant me troubler ? »

['il', 'elle', 'cela', 'tout', 'celui-ci']	Junon	; mais [MASK] s’enveloppait dans une dignité imposante qui ne me troublait pas le moins du monde. Il arriva un moment où je me trouvai près de lui pendant que ma cousine marchait devant nous d’un air nonchalant. Je m’aperçus qu’il la regardait beaucoup.

['"', '-', 'et', 'mais', 'dit-il']	Suzon	Après tout, ceux qui ne sont pas contents n’ont qu’à le dire. — Tu réussis très bien la fricassée de poulet, [MASK], continuai-je sans me décourager, tu devrais m’apprendre à la faire. — C’est pas votre besogne, mademoiselle ;

['seigneur', 'voyez', 'sire', 'monsieur', 'voyons']	Reine	Mais une chaire sans marches, cela ne se serait jamais vu, aussi pour que l’honneur fût sauf, avait-on réussi à en placer deux, hautes chacune de quinze centimètres. — Voyez donc, [MASK], me disait le curé, comme elle produit bon effet

['il', 'elle', '-', ',', '--il']	Blanche	— Voyons, Reine, il fait froid, tu vas attraper du mal. Je t’en prie, couche-toi. Je jetai mon traversin dans un coin et me glissai dans mes draps. [MASK] s’assit au pied du lit et improvisa une harangue.

['vous', 'lui', 'moi', 'toi', 'cela']	Reine	rugit ma tante, qui, m’écoutant attentivement depuis quelques instants, tira de ma question les pronostics les plus désastreux. Petite effrontée ! vous… — Paix, ma bonne dame, paix ! interrompit le curé, paraissant en ce moment soulagé d’un grand poids. Laissez-moi m’expliquer avec [MASK].

['toi', 'moi', 'qui', 'donc', 'celle']	Suzon	« Et [MASK], me disais-je, qui prétend que c’est un homme comme un autre ! Est-il possible d’être aussi sotte ! » Nous revînmes dans le salon, où l’on fit une grande flambée pour nous sécher.

['tout', 'tant', 'jeanne', 'toujours', 'jules']	Blanche	! Je me serais bien gardée de les réveiller, car j’avais des choses cent fois plus intéressantes à observer sur le visage de ce gros garçon qui entourait [MASK] de soins, de prévenances et ne pensait pourtant point à moi. Que j’étais stupide !

['</s>', '-', 'il', '"', 'elle']	Suzon	– Quelle est ton opinion sur les hommes… et les femmes ? ajoutai-je, songeant qu’il était ingénieux d’étendre mes études sur les deux sexes. [MASK] s’appuya sur son balai, prit son air le plus rébarbatif, et me répondit avec une conviction entraînante :

['le', 'monseigneur', 'jésus', 'jésus-christ', 'pierre']	Perrine	Chapitre 3 LE LENDEMAIN, À PEINE étions-nous installés à notre table, le curé et moi, que la porte s’ouvrit avec fracas et que nous vîmes entrer [MASK], le bonnet sur la nuque et ses sabots bourrés de paille à la main.

['en', 'chacun', 'celle-ci', 'et', 'chacune']	Perrine	J’étais sûre d’être livrée à moi-même, [MASK] s’occupant beaucoup plus de sa vache que de mes inspirations. Pour ce genre d’excursions, le fermier, à huit heures du matin, amenait dans la cour une sorte de carriole appelée dans le pays maringote.

['votre', 'la', 'vous', "l'", 'pierre']	Junon	Tout est fini, monsieur le curé ! Ils sont mariés, ils sont partis, heureux, ravis, et j’aurais donné dix ans de mon existence pour être à la place de [MASK], avec celui que vous connaissez bien. Quand donc en serai-je là ?

['et', '-', 'non', 'mais', 'madame']	Reine	— C’est là un sujet qui ne regarde pas les jeunes filles, [MASK], vous ne devez point en parler. — Comment, cela ne regarde pas les jeunes filles ! puisque ce sont elles qui aiment et sont aimées.

['moi', 'elle', 'celle-ci', 'ma', 'la']	Blanche	Pendant le dîner, j’adressai une pantomime expressive à ma cousine pour lui apprendre que j’allais entrer en lutte. Mon oncle, qui flairait quelque danger, nous observait sous ses gros sourcils, et [MASK], déjà déconcertée, m’engagea par un signe à rester tranquille.

['goethe', 'wagner', 'chateaubriand', 'beethoven', 'molière']	Suzon	Il m’enlaidissait évidemment, et, cette idée ne pouvant pas se supporter, j’ôtai mon chapeau, j’en fis un bouchon et je le mis dans ma poche, dont l’ampleur, la profondeur faisaient honneur au génie pratique de [MASK].

['.', 'ce', 'le', 'cette', 'la']	Judith	Par conséquent, je ne vois pas trop ce qui m’empêcherait d’imiter [MASK]. — Reine ! cria le curé en frappant du pied. — Mon cher curé, ne vous fâchez pas, je vous en prie ;

['jésus', 'dieu', 'robespierre', 'paris', 'guerre']	Judith	— Que vous êtes peu logique ! dis-je. Vous trouvez superbe l’action de [MASK], parce qu’elle délivrait quelques méchants Israélites qui ne me valaient certainement pas, et qui ne devraient guère vous intéresser, puisqu’ils sont morts et enterrés depuis si longtemps !…

['les', 'le', "l'", '2', 'la']	Suzon	Je me retirai dans ma chambre pour méditer sur l’axiome misanthropique énoncé par [MASK], assez découragée en pensant que je n’étais pas grand-chose, et que mes amis inconnus, les hommes, méritaient la dénomination humiliante de rien du tout. Chapitre 5

['lui', 'celle-ci', 'moi', 'elle', 'lui-même']	Junon	Assis près du piano, un peu en arrière de [MASK], il l’écoutait d’un air sérieux, sans cesser de la regarder. Je trouvai que cette expression sérieuse ne lui allait pas et pouvait se qualifier d’ennuyée.

['dit-il', 'voyons', 'maintenant', 'monsieur', 'dit-elle']	Blanche	— Je serais désolée de le contrarier ; il me plaît, avec sa figure moqueuse, et je l’aime déjà passionnément. Mais ne changeons pas la question, [MASK] : c’est lui qui nous fait enrager en protestant contre le mariage, et enfin tu sais ce que tu voulais savoir.

['paris', 'terre', 'rome', 'terme', 'londres']	Boukhara	— Bien sûr que si, mon oncle ; je ne ferai qu’à ma tête, jamais à celle de mon mari. Du reste, je le mènerai à [MASK] pour qu’il soit mangé par les vers. — Comment ? mangé par… murmura le baron timidement.

['ma', 'mes', 'moi', 'lui', 'mon']	Junon	Nous reprîmes nos causeries, nos discussions et nos disputes. Le temps me paraissait bien long, et les lettres de [MASK], qui respiraient le bonheur le plus complet, n’étaient pas faites pour me consoler et me faire prendre patience.

['</s>', "c'", '-', 'je', 'oui']	Suzon	? — Oui, père ; le commandant a écrit un mot aujourd’hui pour accepter l’invitation. Qui donc vous a habillée, Reine ? — [MASK], un diminutif de ma tante pour le mauvais goût et la bêtise, répondis-je avec dépit.

['et', 'il', 'puis', 'lui', 'se']	Junon	! » Et je piquai mon aiguille avec tant de rage qu’elle se cassa tout net. En cet instant, nous entendîmes une voiture approcher du château. Mon oncle plia son journal, [MASK] dressa l’oreille en disant : « Voilà une visite ! »

['son', 'mon', 'le', "l'", 'un']	François	Je sentis que je n’étais plus la même personne et m’endormis consolée. Dans la nuit, je rêvai que ma tante, transformée en dragon, luttait contre [MASK] I er qui la pourfendait de sa grande épée.

['le', 'de', 'la', "l'", 'du']	Perrine	[MASK], qui nettoyait les terrines de sa laiterie, accourut aussitôt, une poignée d’orties à la main, les bras nus, le visage rouge comme une pomme d’api et le bonnet sur le derrière de la tête, selon son habitude.

['il', 'elle', 'on', 'un', 'adam']	Héraclite	— Il faut avouer, monsieur le curé, dit-il, que la vie est une heureuse invention, et qu’[MASK] était doué d’une forte dose de stupidité. — Ne médisons pas des philosophes, répondit le curé, ils ont quelquefois du bon. — Vous êtes plein de bienveillance, monsieur le curé.

['il', 'on', 'elle', 'dieu', 'et']	Suzon	C’était donc un dimanche. Il faisait une chaleur écrasante, et en revenant à la maison, [MASK] nous dit : — Il y aura de l’orage avant la fin de la journée. Cette prophétie me fit plaisir ;

["m'", 'il', 'elle', 'tout', "j'"]	Junon	Cette modification au programme de mon oncle me fit tant de plaisir que je me levai pour pirouetter. — Alors je suis sûre de mon affaire ! criai-je en me sauvant. Je me réfugiai dans ma chambre, où [MASK] apparut bientôt d’un air majestueux. —

['celui-ci', 'voltaire', 'paul', 'm.', 'napoléon']	Blanche	— Tant mieux. Mais je ne suis pas bien éveillée et mes idées s’en ressentiront. — Même s’il est question de mariage ? reprit [MASK], qui connaissait déjà mon opinion sur ce grave sujet. — De mariage ? Me voilà très éveillée, dis-je en me redressant subitement.

['faust', 'goethe', 'byron', 'dante', 'wagner']	Perrette	Elle avait la mine rébarbative d’un voleur de grands chemins, et portait constamment des cotillons courts et des souliers plats, bien qu’elle n’allât jamais à la ville vendre du lait et que son imagination ne trottât point comme celle de [MASK].

[',', 'tout', 'en', '...', 'et']	Blanche	? Oui, ta robe va bien. — Regarde quel petit pied, dis-je en tendant la jambe. — Ô coquette innée ! s’écria [MASK] en riant. Qui aurait cru qu’un loup comme toi en serait déjà arrivé à un tel point de coquetterie ?

['lui', 'toi', 'celui-ci', 'pierre', 'vous']	Blanche	A-t-il l’air stupide, me disais-je, avec ses yeux grands ouverts, fixes, presque hébétés ! Oui, mais si j’étais à la place de [MASK], s’il me contemplait de la même manière, je le trouverais charmant, plus séduisant que jamais.

['monsieur', 'papa', 'service', 'monseigneur', 'molière']	Jean	Le curé me reconduisit à C… Quand il me vit installée dans l’élégant landau de mon oncle, il s’écria : — Que je suis content de vous savoir à votre place, petite Reine ! Cette voiture cadre mieux avec vous que la carriole de [MASK].

['le', 'la', 'ce', 'que', 'personne']	Bossuet	— Mon curé, vous rappelez-vous le temps où vous vouliez me persuader que l’amour n’était pas la plus charmante chose du monde ? — Ah ! mon petit enfant, je crois que [MASK] lui-même n’eût pu vous convaincre. — Voyons, n’avais-je pas raison

['maman', 'papa', 'dieu', 'victor', 'jack']	Paul	Je suis bien malheureuse, mon pauvre curé. — L’avez-vous dit à votre oncle ? — Non, mais il a deviné mes pensées. À quoi bon, du reste ? Il ne peut pas forcer [MASK] à m’aimer et à oublier sa fille.

[':', ',', '"', 'et', ')']	Perrine	Cette manière d’envisager la question me donna grandement à réfléchir. — Je ne parle pas du physique, repris-je en haussant les épaules, mais du moral ? — Ma foi ! je les trouve ben aimables ! répondit [MASK], dont les petits yeux brillaient. —

['</s>', 'il', 'elle', 'et', '--il']	Jean	Voyons ! croyez-vous, oui ou non, que les hommes sont généralement des sacripants ? [MASK] appuya le bout de son nez sur l’index de sa main droite, ce qui est, comme on le sait, l’indice d’une profonde méditation.

['il', 'elle', 'ça', 'on', 'et']	Mamselle	— Après ! Finis donc ! — [MASK] va me faire dire des sottises, ben sûr ! je m’en vas. Et, m’adressant la plus belle de ses révérences, elle disparut dans les profondeurs de sa laiterie, dont elle me ferma la porte au nez.

['passé', 'passe', 'maintenant', 'passer', 'oui']	Blanche	— Je vais chercher de l’éther, dit-elle en se levant vivement. — Non, non, repris-je en faisant un violent effort pour me raccrocher à ma fierté qui s’en allait à vau-l’eau. C’est passé, [MASK], tout à fait passé.

['elle', '</s>', '"', 'la', 'jeanne']	Perrine	je vous vois, mademoiselle ! [MASK], épouvantée, prit ses sabots dans sa main et courut se réfugier dans l’étable. Le gros rustaud tira son chapeau et m’examina avec un sourire niais qui lui fendait la bouche jusqu’aux oreilles.

['il', 'elle', 'on', 'arthur', 'octave']	Holopherne	— Ah ! excellente ! — Voyons ! voulez-vous m’écouter, maintenant ? — Je suis sûre, dis-je en poursuivant mon idée, qu’[MASK] était infiniment plus agréable que ma tante, et que je me serais parfaitement entendue avec lui.

['elle', 't-elle', 'celle-ci', 'jeanne', 'marguerite']	Blanche	répondis-je en me renfonçant sous mes couvertures. — Enfant ! dit [MASK] en me regardant avec une sorte de pitié qui me parut assez offensante. Je suis venue pour te parler de mon père, Reine. — Qu’y a-t-il ? — Voici.

['dit-il', 'dit-elle', 'monsieur', 'moi', 'dis-je']	Suzon	! Allez vous promener, mademoiselle ! Je ne vous dirai rien, parce que je ne sais rien. — Tu mens, [MASK], et je te défends de me répondre ainsi. J’ai entendu ce que tu disais à ma tante tout à l’heure !

['et', 'mais', 'lui', 'que', 'curé']	Suzon	Et ma tante, mon curé, [MASK], le jardin mouillé, le cerisier dans lequel il avait grimpé défilaient dans mes souvenirs comme des ombres fugitives. Bientôt je me mêlai à la conversation, et j’avais recouvré une partie de ma bonne humeur quand nous passâmes dans la salle à manger.

['toi', 'claire', 'cependant', 'monsieur', 'moi']	Suzon	; restez chez vous, et laissez-moi tranquille dans ma cuisine. Mes moyens de corruption ne produisant aucun effet, je dirigeai mes batteries sur un autre point. — Sais-tu une chose, [MASK] ? Tu as dû être bien jolie dans ta jeunesse !

['non', 'oui', 'mais', 'monsieur', 'volontiers']	Paul	Donnez-moi la main, voulez-vous ? — Volontiers, [MASK]. Hélas ! il ne la baisa pas, mais il la serra avec mélancolie, car il pensait à une main plus belle qu’il avait rêvé de posséder. Et il partit pour ne pas revenir.

['lui', 'vous', 'toi', 'elle', 'moi']	Junon	Comme je pleurais en cachette ! mais jamais, je crois, je n’éprouvai un grand sentiment de jalousie contre [MASK]. Mon Dieu, non ! j’étais une petite créature qui aimait sincèrement, profondément, mais pas l’ombre de passion farouche ne se mêlait à mon amour.

['jeanne', 'marguerite', 'jacques', 'catherine', 'julien']	Blanche	seulement, tu veux bien attendre, mais moi je n’ai aucune patience. — Vraiment, ma nièce ! Je suppose cependant que vous n’avez pas d’inclination ? — Naturellement, dit [MASK] en riant, elle ne connaît pas une âme !

['plus', 'ce', 'cela', 'ça', 'vieux']	Hérode	— On ne peut pas prendre la place des autres, Reine. — Le desservant du Pavol est vieux comme [MASK], monsieur le curé ; il vieillit beaucoup, et je surveille les signes de son affaiblissement avec une tendre sollicitude. Ne seriez-vous pas content de le remplacer

['il', 'elle', 'celui-ci', 'on', 'jacques']	Suzon	Nous allions quitter la table quand [MASK] entrouvrit la porte et, passant la tête dans l’ouverture, nous dit d’un ton rogue : — J’ai du café, faut-il l’apporter ? — Qui vous a permis…, commença ma tante.

['le', 'la', 'son', "l'", 'sa']	Blanche	Mais il me laissait entièrement libre et se contenta, pour refuser quelques partis, de mes raisons qui n’avaient ni queue ni tête. — Pourquoi tant dire que tu étais pressée de te marier, Reine ? me demanda [MASK].

['personne', 'quiconque', 'celui', 'chacun', 'tout']	Paul	Il avait trente ans ; sa taille était assez élevée pour que [MASK], auprès de lui, parût transformé en pygmée ; son expression était intelligente, hautaine, et telle que personne, à première et même à seconde vue, ne lui eût octroyé l’auréole de la sainteté.

['celui-ci', 'rodolphe', 'celle-ci', 'alice', 'georges']	Jean	! dit [MASK] en ôtant son bonnet de laine, ce qui permit à ses cheveux de se dresser tout droits sur sa tête. Quand ils n’étaient pas soumis à une pression quelconque, c’était une particularité de leur tempérament de se livrer à ce petit exercice.

['</s>', 'le', 'lui', 'un', 'son']	Junon	Je saisi mon traversin et me mis à valser avec lui en chantant à tue-tête. [MASK], dont la chambre n’était pas éloignée de la mienne, entra chez moi d’un air un peu effrayé. — Que fais-tu donc, Reine ?

['on', 'il', 'elle', 'je', 'et']	Junon	De cette soirée, je me rappelle simplement un plaisir délirant et les bêtises que j’ai dites, parce qu’elles me valurent le lendemain une verte semonce. De temps en temps, [MASK] me frappait sur le bras avec son éventail et me soufflait dans l’oreille que j’étais ridicule

['plus', ',', 'taille', 'la', 'votre']	Suzon	Mais je pensai que je devais paraître en savoir très long sur son compte et que je faisais preuve ainsi d’une grande diplomatie. Je sortis majestueusement, laissant ma tante s’épancher dans le sein de [MASK]. Chapitre 4

['moi', 'lui', 'toi', 'elle', 'vous']	Suzon	Chapitre 5 NÉANMOINS, MES ÉTUDES DE mœurs me paraissant tout à fait insuffisantes, je résolus de les poursuivre à l’aide des romans de la bibliothèque. Précisément un lundi, jour de foire, ma tante, le curé et [MASK] devaient aller ensemble à C…

['1', '2', 'la', '3', '4']	Suzon	— Oui, répondis-je d’un ton aussi rogue que celui de [MASK]. — Vous êtes-vous amusée, l’autre jour, chez les *** ? — Non. — C’était brillant, cependant. Quelle jolie robe vous aviez ! Vous aimez le bleu

['maurice', 'jean', 'catherine', 'paul', 'georges']	Blanche	— On ne doit pas dire qu’on adore les hommes, dit [MASK] d’un air sévère. — Pourquoi cela ? — Je ne sais pas trop pourquoi, mais je t’assure que ce n’est pas convenable pour une jeune fille. — Tans pis !…

['mais', 'où', 'vous', 'pourquoi', 'non']	Paul	Cependant, malgré moi, le souvenir de celle qu’il avait aimée hantait mon esprit et troublait un peu ma joie, mais je n’osais pas lui en parler. — Mon oncle sait que vous êtes ici, [MASK] ?

['cela', 'ça', 'je', 'ceci', 'ce']	Judith	Restez un peu tranquille, mademoiselle, et ne dites pas de sottises. — Soit, monsieur le curé, mais avouez que [MASK] ne valait pas deux sous ? Le curé s’adossa à la cheminée et introduisit délicatement une prise de tabac dans ses fosses nasales.

['ami', 'dit-il', 'alors', 'dis-je', 'bien']	Junon	Mais je repris la conversation d’une voix si ferme qu’elle parut délivrée de son inquiétude. — Eh bien, [MASK], que comptes-tu faire ? — Mon père m’a dit que ce mariage comblerait tous ses vœux, Reine. — Cela te plaît-il

['jupiter', 'zeus', 'dieu', 'eux', 'nous']	Suzon	Vers quatre heures, rentrant dans la maison, je montai dans le corridor du premier, et, le visage collé contre la vitre d’une grande fenêtre, je m’amusai à suivre des yeux le mouvement des nuages qui s’amoncelaient au-dessus du Buisson et nous amenaient l’orage annoncé par [MASK].

['vénus', 'cléopâtre', 'marianne', 'celle-ci', 'marie']	Junon	L’arbre le plus laid est encore mieux que ces petits paquets verts que vous mettez sur votre toile. — Est-ce ainsi que vous comprenez l’art, jeune cousine ? — Croyez-vous que [MASK] n’est pas mille fois plus belle en réalité que sur son portrait ?

