['la', 'son', "l'", 'sa', 'voyage']	Toussaint	– Mon frère s’est noyé. Y aura un an au retour de [MASK]. Le matelot regardait devant lui la mer vaguée et verte. – Tenez, fit-il, c’était un jour comme aujourd’hui, une marée de forte houle.

['</s>', 'le', 'il', 'ou', 'vous']	Lisée	Tout en haut de la falaise, sur le fond du ciel, les oiseaux de mer tournent par grands vols. Ils battent de l’aile autour de leurs nids. Pour sortir du silence qui la gêne, [MASK] ditau douanier : –

['mé', 'té', 'moi', 'mais', 'me']	Soudric	Quand il fut près de l’alcôve, le vieux demanda : – C’est té, not’ fils ?... – C’est mé, [MASK]... – Et not’ garçon ? – Y a point d’reproche à lui faire. Le menton du vieux trembla.

['14', '13', '10', '22', '12']	Louisiane	Les yeux de la Bretonne se fixèrent sur la large poitrine, sur l’inscription de la vareuse : [MASK]. Elle demanda : – Quand qu’vous r’prenez la mer ? – Sur la fin du mois. On aura tout juste l’temps d’faire venir les papiers.

['seul', 'tout', 'paris', 'faire', 'là']	Noura	; cette fois-ci tu fermeras la marche. On servit le café. On fuma des cigarettes. Sur le coup de minuit on se leva. Il était convenu qu’on laisserait [MASK] avec l’enfant gâté du sort. On se dispersa donc sur la porte ;

['-', '"', "'", '/', '(']	Crédié	– [MASK] ! Les racines ont lâché. Le long de la paroi l’homme glisse, avec des pierres qui roulent. Il va se rattraper à ce buisson de ronces... Il l’a manqué... il glisse plus vite... Il a déjà l’air d’un mort...

['je', 'chacun', 'se', 'dieu', 'celui-ci']	Karl	Il a toujours le coude levé pour remplir le verre du vieux Frantz. C’est une bénédiction pour un vieillard de finir sa vie entre des fils si respectueux. Tandis que [MASK] règle la dépense, le vieux sourit à la table, où la rocaille monte en tas.

['goût', 'frappe', 'cheval', 'fait', 'négligence']	Brahim	– Canaille ! bandit ! qu’est-ce que tu as fait en route ? L’homme se prit à gémir. – C’est la faute de [MASK] ! Je l’avais attaché derrière mon djemel ; mais il ne voulait pas marcher ; il se couchait parterre ;

['celui-ci', 'je', 'personne', 'il', 'garde']	Lamballe	Des branches d’arbres chargées de nids accrochaient les fusils du vieux garde au-dessus de la cheminée. Il y avait longtemps que [MASK] ne les dépendait plus lui-même, perclus de rhumatismes, torturé par un tas de blessures qui continuaient de saigner en dedans, sous les cicatrices.

['le', 'ce', 'faire', 'les', 'que']	Mécrant	Il n’y a qu’une lettre... pour [MASK] ! C’était bien celle qu’il attendait. Sans l’ouvrir il la glissa dans la poche de son bourgeron, à cause des timbres qu’il espérait trouver dans l’enveloppe, et qu’on ne devait point voir

['il', 'elle', 'et', 'qui', ',']	Mécrant	L’un d’eux versait l’eau d’une peau de bouc, dans une coupe de cuivre, qui passait de main en main. Les soldats regardèrent ces « bicots » avec mépris. Même, par plaisanterie, [MASK] leur récita toutes les injures de son vocabulaire arabe.

['et', ',', 'il', '(', ':']	Max	Là, [MASK] nous fit servir par des pêcheurs un repas italien où la rocaille, les tomates, le fromage et le macaroni paraissaient sous toutes les formes. Étendu sur le gazon, enivré de ces parfums de fleurs et de cette beauté de lumière, je dis à mon amphitryon

['mais', 'maître', 'bien', 'ami', 'oui']	Moreau	Introduit par les laquais, il s’arrêta un instant au seuil de la porte, faisant le salut militaire, la main à sa tempe. – [MASK], dit l’Empereur, es-tu disposé à m’obéir ?

['ah', 'oh', 'eh', 'oui', 'maman']	Hauchecorne	Et la sueur coulant du front, les jambes flageolantes, il murmura : – [MASK] ! Tout le monde l’aimait : ses hommes, ses camarades, ses chefs, encore qu’il fût un peu mauvaise tête et prompt aux coups « quand il avait bu trop vert ».

['autre', 'homme', 'âne', 'esclave', 'amour']	orloff	! Je fronçai les sourcils, et, sans prendre la peine de lui répondre, je fis appeler mon cocher : – Prends cet homme-là par la barbet lui dis-je, et attelle-le à la place de l’[MASK], entre le Coquet et le Furieux.

['"', "'", ')', '_', '</s>']	PHILINE	A propos, avez-vous entendu parler de notre ami Frédérick ? LAERTE. En aucune façon. [MASK]. Depuis huit jours qu’il ne m’a pas vue, il doit être mort LAERTE. C’est probable. (A wilhelm.) Nous vous retrouverons ici.

['on', "l'", 'il', "m'", 'père']	Mécrant	[MASK] avait toujours dit aux Joyeux : – Quand ce sera mon tour de régaler, on en parlera. Mais, pour bien faire, faut d’l’argent, et les autres là-bas, j’sais vraiment pas à quoi qu’ils pensent ?

['</s>', 'il', 'qui', '_', 'fit']	Angamarre	et quoique cette année je n’eusse pas vu son homme sur le môle, comme elle ne portait pas la coiffe noire des veuves, je n’avais pas demandé de nouvelles. Je pensais que le marin avait vendu sa part de barque et qu’il naviguait au long cours. [MASK] fit non de la tête :

['il', 'on', 'elle', 'napoléon', 'bonaparte']	Max	son sabre et ses éperons de capitaine sonnent haut sur le pavé. Un secret instinct m’avertit cependant que, pour se résigner à une garnison aussi insulaire, [MASK] devait avoir eu de sérieux motifs ; – comme de mettre un peu d’eau entre ses créanciers et sa personne.

['il', 'et', 'elle', 'qui', '-']	Max	... [MASK] regardait au loin, vers le bleu de la rade. Il prononça : – Quel monde ? – Des gens parfaitement honorables, des commerçants. Mais mon compagnon regarda encore plus loin, et, d’un ton sec qui brisait l’entretien, il répondit :

['mohammed', 'ali', 'mohamed', 'moussa', 'ahmed']	négresse	Ils vivaient nus dans des loques, d’un blanc jaune, presque doré. Et, malgré l’ardeur du soleil, ils étaient seulement coiffés de petites calottes rouges, qui couvraient bien juste les trois quarts de leurs crânes rasés. Le chaâmbi s’appelait Brahim ; le fils de [MASK] Ben Aich.

[')', ':', 'et', 'il', '"']	Angamarre	[MASK] répondit : – Bonjour... Bonjour... Son bonjour n’était pas encourageant, il n’invitait pas à s’arrêter ni à s’asseoir. Quand l’homme fut loin, je demandai : – Vous avez eu quelque chose avec ce garçon-là ? Le pêcheur souleva ses larges épaules

['il', 'elle', "j'", 'on', 'celui-ci']	Mauclerc	Et comme l’un de nous levait le doigt pour répondre, [MASK] ajouta vivement : – Je sais ce que vous allez dire. Toute l’éducation qu’on nous a donnée va justement à nous apprendre comment on s’élève de cette idée particulière à l’idée générale.

['--il', '"', '-', '--', 'il']	Soudric	Il cria : – Arrêtez ! [MASK] a mal agi. Il a frappé sur mon aviron. Il l’a fait tomber de mes mains. Mais on ne l’écouta pas, et il rentra chez soi le cœur gonflé de colère.

['</s>', 'il', '"', '-', '...']	Hauchecorne	Alors, il cria : – As-tu vu ? [MASK] avait tressailli. – C’est bien ! dit-il tout pâle, retournez donc danser... Jusqu’au revoir. Et à grandes enjambées, il traversa la ferme, sauta le fossé, s’éloigna dans la campagne.

['il', ',', 'lui', 'qui', 'lui-même']	Touffet	[MASK] avait ouvert ses bras d’un geste qui écartait la cohue des navires, ouvrait la porte des bassins, poussait son navire au large, dans ce cercle d’horizon désert, où le navire vogue isolé, avec le vent dans ses voiles.

['lui', 'elle', 'bonheur', 'soin', 'amour']	Martin	La Louise tournait avec [MASK], les mains en l’air sur ses épaules, la gorge écrasée contre sa vareuse. Lui la tenait à la taille par ses doigts joints, et la fille se sentait brisée en deux par leur poids. Parfois les violons s’arrêtaient de jouer ;

['on', 'il', "s'", 'jésus', 'chacun']	Angamarre	...Dix ans ont passé. De nouveau, [MASK] est assis en face du curé, dans la bibliothèque. Le christ d’ivoire a beaucoup jauni, les vieux fauteuils de cuir laissent percer la bourre. Le curé ne se lève plus si vite qu’autrefois pour saluer ses visiteurs.

['que', 'ce', ',', 'et', 'le']	Serge	Le souvenir de cette bête admirable avait si fort attendri [MASK] qu’il but coup sur coup deux coupes de champagne et fit servir une troisième bouteille. Il reprit : – Je rêvais de me composer avec lui un attelage de troïka. Il aurait si bien fait en limonier, dans les brancards

['et', 'il', 'puis', 'elle', 'ou']	Bœuf	oui, cent fois ! sans t’en douter, sans l’ savoir, chez des troquets, chez des amis, dans des noces ? Et comme le soldat secouait la tête, [MASK] croisa largement ses bras sur sa poitrine d’hercule : – Plus fort que ça !

['je', 'il', 'on', 'elle', 'personne']	Nils	On dirait qu’il a encore grandi ; ses yeux flambent. La fille lui saisit le bras. Et, d’une voix qui concilie : – Voyons, je monterai avec vous deux, l’un après l’autre. Mais [MASK] n’écoute plus.

['que', 'un', 'toi', 'des', ',']	Popinel	L’homme descendait vers minuit pour prendre la caisse jusqu’à la fermeture de deux heures. On ferait le coup avant sa relevée de garde, dans le petit quart où la patronne commençait à cligner des cils, en prévision de son oreiller. – Si on t’voit ? dit [MASK].

['elle', 'il', "n'", "j'", 'on']	Martin	Ta lâches... Remonté du fond, le corps venait soudain de tourner sur lui-même. Une seconde, la figure apparut à la surface de l’eau ; puis de nouveau, elle plongea sous des algues. Mais [MASK] avait eu le temps de recon naître ce visage.

['cela', 'tout', ',', 'ça', 'toujours']	Martin	: – Non ! laissez-moi... Elle appela les enfants, elle partit plus tôt que d’habitude. Mais toute la nuit elle songea à sa peur, à son plaisir. Elle voyait [MASK] devant elle. Elle regrettait sa bouderie : – Mon Dieu !

['là', 'moi', 'toi', 'ici', 'affaire']	Biribi	! Quand tu s’ras tiré d’[MASK], si c’est mon tour d’y aller, tu fras de même. Faudrait vraiment qu’on ait pas d’cœur, pour se soûler quand on a un ami qu’est dans la soif.

['il', 't-il', 'robert', ',', 'madeleine']	Max	murmura [MASK] en quittant son lit pour prendre la garde du prisonnier. Il était convenu qu’il viendrait me réveiller pour lui succéder jusqu’au lever du camp, et je m’étais rendormi bien vite, n’espérant aucune discrétion de sa part.

['je', 'il', 'elle', 'on', 'mais']	Magloire	– T’es-t-y fou, ou t’as-t-y ton bon sens ? C’est le pè Martin qui se fâche. Les bras croisés, le menton tremblant de colère, il crie : – Descends ! Et plus vite que ça ! Mais [MASK] ne lâche pas prise.

['lui', 'nous-mêmes', 'le', 'nous', 'les']	Metlili	Il dit comme nous entrions : – Nous n’avons plus qu’à abandonner nos travaux et à nous rabattre le plus vite possible sur [MASK]. A ce moment l’ombre d’un homme entra dans la tente. En même temps, du dehors, une voix disait :

['vrai', 'lui', 'pourquoi', 'moi', 'ainsi']	Lothario	Des misérables Dieu prend soin ! Je vais plus loin, toujours plus loin ! m UN BOURGEOIS, à ses voisins. Oui ; c’est [MASK], le vieux chanteur nomade. DEUXIÈME BOURGEOIS. Ou dit que le malheur a troublé sa raison. UN BOURGEOIS.

['le', 'la', "l'", 'de', 'un']	Mécrant	Au bas de sa détente par son seul élan, le câble remonta. Alors, sur le seuil, les soldats, abominablement gris, s’esclaffèrent aux larmes. Et [MASK], qui se tapait les cuisses, envoya comme adieu :

['le', ',', ':', '"', 'la']	Valin	– Y sommes-nous ? dit [MASK]. Ils s’attaquèrent. Tous deux étaient vigoureux, tous deux connaissaient les parades du. couteau et les feintes du corps. Au bout de quelques minutes, d’un même mouvement ils bondirent en arrière.

['le', ',', 'son', 'la', "l'"]	Aldric	C’est à croire que mon frère mit le pied à côté de la vergue, ou qu’étant allongé dessus il se laissa décrocher par une lame de fond. Toujours est-il que soudain [MASK], qui se tenaità la barre, l’entendit crier dans son dos.

['a', 'et', 'toujours', 'gardant', 'ayant']	Magloire	Tous les quatre ils marchent sur le galet, le pè Martin goguenard, le douanier bombant sa tunique, la fille embarrassée, [MASK] les yeux fixés sur ses bottes. L’écho du roc répercute jusqu’à l’assourdissement le bruit des pas sur le galet qui s’écroule.

['terre', 'place', 'pied', 'tout', 'robert']	Frantz	Il n’a pas la force de se lever. Il resterait là, mais le douanier qui l’a aperçu de loin est pressé de rentrer en ville. Il prend [MASK] sous les épaules, il l’oblige à.se lever.

['</s>', 'il', 'elle', 'tout', 'chacun']	Mécrant	– Tout le monde a son pain ? Les soldats l’avaient coupé en mouillettes. [MASK] se leva, et, les sourcils contractés, d’une main sûre, il emplit la gamelle, jusqu’au bord. Aussitôt un arome frais se répandit dans l’air.

['13', '14', '12', '18', '15']	Soudric	Déjà l’autre était sur lui. De la main gauche il tenait le bras droit ; du genou droit il pesait sur la poitrine ; au-dessus de la gorge il descendait le couteau. – Ainsi soit-il ! dit [MASK]. Et il ferma les yeux.

['</s>', 'il', '-', '_', '"']	Nils	il ne donnait pas de ses nouvelles. Je l’ai remplacé. [MASK] est devenu blanc comme un bonhomme en neige. Il prononce entre ses dents : – La fille dont tu parles n’est-elle pas au service du pasteur Lind ? – Justement !...

['toi', 'oui', 'dis', 'dit-il', 'si']	Nils	– Oh ! oh ! si on entrait là ?... Dis donc, [MASK], tu as lu ? L’inscription, en plusieurs langues, peinte : sur le verre dépoli de la lanterne, dit que : « Ici on parle suédois. » Cela les décide.

['</s>', '-', 'il', 'on', 'chacun']	Esaïas	– Au secours ! ... Les femmes, le garçon, la patronne accourent tous à la fois, – trop tard. [MASK] est tombé à la renverse sur la banquette de velours rouge, avec le couteau de Nils au milieu de sa vareuse.

['ben', 'dj', 'bou', 'bab', '"']	Cheikh	Ce fut donc un violent sursaut de joie, lorsque, à sept heures du matin, au moment où nous allions faire coucher nos bêtes, [MASK]-ben-Boudjemâa qui avait pris les devants revint sur nous en agitant son manteau : Il criait :

[',', '"', ':', ';', 'le']	Tual	– Garde à vous ! cria [MASK]. Il était temps. Avec une vitesse vertigineuse, le corps redescendait, tournant si vite que la calotte rouge, le visage d’ébène, le paquet de vêtements blancs, formaient comme les trois cercles superposés d’une toupie.

['pêcheurs', 'marins', 'dauphins', 'raies', 'femmes']	Nils	Deux beaux garçons de six pieds, deux poitrines larges dans les tricots bleus où sont écrits en laine rouge les noms différents de leurs navires. Les cous d’Esaias et de [MASK] restent blancs sous le hâle. Leurs joues rougissent au feu comme des joues de jeunes filles.

['il', 'on', 'elle', 'bonaparte', 'napoléon']	Max	Il est d’une bien meilleure diplomatie de vendre mes droits au moment où je les perds. Les Anglais n’ont jamais eu d’autre politique coloniale et elle leur a réussi. L’aventure tourna comme [MASK] l’avait préparée.

['il', 'on', "s'", "l'", 'elle']	Moreau	Il pesait d’une façon terrible quand [MASK] entra. C’était un voltigeur dont la bravoure était légendaire entre les braves, – autant le blessures que de chevrons. La mort avait peur de lui, l’ayant souvent rencontré face à face et, toujours, ayant eu le dessous.

['dis-je', 'dit-il', 'dit-elle', 'répondit-il', 'ajouta-t-il']	Popinel	Il murmura : – Ce n’est pas pour le chalut que je lui en veux, c’est pour la noce... – Du chat ? fit [MASK] avec une grimace de dégoût, – faudrait qu’ j’aie bien faim pour en goûter !... Etencore !...

['elle', 'il', '...', 'puis', "j'"]	Soudric	Oui... ta main... Approche tout près... contre mon lit... [MASK] entra dans l’alcôve et prit la main du vieux. Mais, tout soudain, il poussa un cri et se jeta en arrière : – Arrête, pauvre père, ne frappe pas...

['-', 'vous', '"', '?', 'le']	Ya	– V’s’ étiez émigrant dessus ? – [MASK]. – Ah ! ben, mon pour’vieux, vous pouvez ben courir après. Le v’là loin à c’t’heure... Il est parti.! Et le bras du douanier indiquela direction de la mer.

['il', ',', 'et', '.il', 'qui']	Brahim	[MASK] avait déjà relevé ses loques et retroussé les pans de sa ceinture. Il ne répondit pas, mais il rentra dans le gourbi, s’assit en tailleur, et se remit à souffler dans sa flûte. L’abreuvage des chameaux est un travail long et pénible.

['père', 'papa', 'grand-père', 'de', 'junior']	Karl	Il promène un regard mouillé sur toute sa famille. Hé ! hé ! on a eu raison de partir... la vie est meilleure ici qu’au pays... et comme les fils sont prévenants pour leur père... surtout [MASK]... l’aîné... celui qui ressemble à sa mère...

['il', 'elle', "j'", 'aussi', "s'"]	Galland	Nous projetions, après la séance de justice, de pousser à cheval jusqu’au bout de l’oasis, avant que le soleil fût trop haut. Il dit donc avec humeur : – C’est bon, j’irai en sortant du bureau, Mais [MASK] insista :

['elle', '</s>', ',', 'on', '-']	Louise	Les petits s’asseyaient dans la paille, parmi les tintements de « moques » heurtées. [MASK] s’emparait du fouet. Elle cinglait le vieux cheval ardoisé, qui, dans le chemin plein d’ornières, prenait un galop lourd, avec des sursauts fous de sa tête échevelée.

['"', 'merci', 'oui', 'ah', 'etc']	Saute	; presque rien, le frisson de la surprise. Mais il se remit tout de suite et prononça : – Mon Empereur... vous le savez... j’ai une femme et deux enfants... Je vous les recommande. – C’est entendu... [MASK].

['dieu', 'jésus', 'marie', 'rossignol', 'soprano']	Jarno	– Les œufs y sont déposés par un enfant. – Mignon s’éveille à la voix de [MASK] et s’avance au milieu du cercle des curieux. – Elle tient un bouquet de fleurs sauvages à la main et semble sortir d’un rêve.

['toi', 'tu', 'ta', 'qui', 'est-ce']	Martin	qui que c’est, [MASK], qui que c’est ? Ta lâches... Remonté du fond, le corps venait soudain de tourner sur lui-même. Une seconde, la figure apparut à la surface de l’eau ; puis de nouveau, elle plongea sous des algues.

['celui-ci', 'jésus', 'il', 'jean', 'dieu']	Serge	Mais il aurait fallu qu’il eût les oreilles bouchées avec de la cire pour ne pas entendre l’historiette que [MASK] nous conta avec de grands coups de serviette dans sa moustache, et un tel acharnement après ses huîtres que la jolie dame anglaise – la dame aux cheveux d’or – en était toute scandalisée :

['</s>', '--', '--il', '--et', '-']	Popinel	Au retour du banquet, comme on passait devant l’ancien logis de la bête, le maît’ nageur eut une idée perverse : – Si on allait un peu chez l’ogresse pour lui demander des nouvelles de son chat ? [MASK] nous paiera bien encore un tour de « cacheté ».

['</s>', '"', 'pas', 'et', 'jamais']	MIGNON	Tu gardes le silence ! Tu n’oses te confier à moi ! [MASK], cherchant à rappeler ses souvenirs, et comme se parlant à elle-même. De mon enfance, une seule chose est restée gravée dans mon esprit, précise comme au premier jour.

['il', ':', 'on', ',', 'elle']	Bœuf	: – On récidive ! La bonne femme tressaillit sur sa chaise. Son geste habituel allait aux litres alignés d’avance sur le zinc. Mais [MASK] lui saisit le bras : – Pas du bleu ! Du blanc !.. Il faisait siffler sa langue : –

['il', '</s>', 'elle', ')', 'on']	Angamarre	: – Il est péri. C’est le dernier mot que j’avons jamais eu ensemble... Faut croire que j’n’avons pas de secret à nous dire... [MASK] avait baissé la voix, il regardait devant lui, les yeux fixes, trop clairs. Il murmura

['pêcheur', 'dit-il', 'dis-je', 'capitaine', 'maître']	Martin	Sa voix était très cal me. Il s’arrêta, comme pour prendre haleine. Puis, s’adressant au pêcheur : – Voyons, [MASK], t’es garçon de parole, pourquoi qu’ tu la r’cherches ? Mè c’est en mariage.

['</s>', '-', 'il', 'on', '"']	Mécrant	– Soit ! dit le mozabite ; mais si je ne l’ai pas ce soir, j’irai vous la réclamer au camp. Ils sortirent enchantés, et descendirent vers le cimetière. [MASK] avait remarqué parlàune maison que construisaient des maçons espagnols et des marocains.

['lui', 'il', 'capitaine', 'se', 'me']	Galland	[MASK] secoua la tête : – Le major a réquisitionné les dernières pour installer la pharmacie. Le capitaine fit claquer sa langue contre ses dents, d’un air mécontent : – Alors, dit-il, arrangez-vous comme vous pourrez. Il faudrait pourtant tâcher de lui fabriquer un cercueil.

['ma', 'ah', 'bon', 'ouf', 'allez']	Fatma	Allez donc, Pensée ! Ah hi ! Bon courage, [MASK] ! La mule secouait les oreilles, appuyait au collier son épaule sanglante. Et pendant les premières heures de la route, j’éprouvai la gêne d’un célibataire qui tombe en. tiers dans un ménage d’amoureux.

['il', ',', 'qui', 'elle', 'à']	Martin	– Qui qu’ c’est ? Le filet s’aurait-y pris sur un fond ? [MASK] se leva de son banc et, se penchant à l’arrière de la barque, il commença de tirer sur le filet. Non, la corde n’était pas prise

['tous', ',', 'ils', 'quelques-uns', 'ceux-là']	nosmehara	Ils les balançaient d’un air grave ; tous avaient le muffle humide et [MASK] tiraient sur les rênes, allongeaient le cou vers cette odeur d’eau. N ous n’avions qu’à marcher dans les traces de l’« ibel » pour découvrir le puits.

['on', 'il', 'chacun', 'pierre', 'tout']	Bœuf	ne fit qu’une tournée. Puis, comme on avait juste le temps de rentrer à la caserne, on prit congé très poliment. Sur le seuil, [MASK] se retourna, et, par cynisme, comme s’il voulait dire adieu à l’angora, il imita le miaulement d’un chat qu’on pince.

['il', ',', 'on', 'cela', 'et']	Mécrant	La gamelle avait été placée sur une caisse au milieu du cercle. Alors [MASK] commença de gratter la cire. Il l’écaillait à petits coups peureux. Les hommes suivaient son manège avec recueillement. Quand le bouchon fut sauté, il demanda : – Tout le monde a son pain

['non', 'toi', 'frère', 'moi', 'fils']	Esaïas	Il crie : – Arrête !... Je ne t’en veux pas, [MASK]... Je ne me battrai pas avec toi... c’est pas de ta faute... tu ne savais pas... tu ne pouvais pas deviner...

['hein', 'toi', 'moi', 'ça', 'aussi']	Magloire	: – Vrai que t’irais me les chercher, [MASK], les p’tits cormorans ? – J’y vas. – Merci... Ça me suffit que tu veuilles b’en y aller... mais n’y monte pas... c’est trop dangéreux.

['on', 'il', 'elle', "s'", 'et']	Serge	car, même chez nous, la sensiblerie a gagné tout le monde, et les honnêtes gens n’ont plus les coudées aussi franches qu’il faudrait... Enfin ! Là-dessus, [MASK] avala une huître de façon si féroce, que l’homme au paletot brun se hâta de détourner la tête.

['elle', 'tom', 'alice', 'rodolphe', 'robert']	Mauclerc	– Pourtant ça vaut peut-être mieux pour lui, une fin comme ça ! Il s’aurait marié avec une sans cœur et il aurait pas été heureux... – Patriotisme !... Réveil du patriotisme !... des gros mots tout cela !... – dit [MASK] en se renversant dans son croking-chair.

['"', 'de', ':', ')', 'les']	LOTHARIO	– Au premier étage, porte vitrée donnant sur le perron d’un escalier extérieur qui descend dans la cour. – A droite, un hangar. – Table et tonnelles. BOURGEOIS, puis [MASK]. Les bourgeois sont attablés et boivent ; quelques garçons de tav sont occupés à les servir.

['il', 'elle', 'on', ',', 'chacun']	Brahim	: – Encore un seau, et ce sera le dernier. Il se penchait sur la margelle, les reins plus haut que la tête, attiré vers la nappe d’eau par le poids du « delou ». A ce moment-là [MASK] déposa sa flùte.

['monsieur', 'rodolphe', 'celui-ci', 'louis', 'georges']	Abraham	! Le soir, quand je rentrai pour me coucher à moitié gris et d’une humeur exécrable, à la suite d’une querelle avec ma maîtresse, je trouvai [MASK] assis dans l’antichambre. Il ne se lamentait plus, le coquin ! il m’injuriait.

['moi', 'monsieur', 'lui', 'vous', 'le']	Kerleadec	– Sauf excuses, mon cap’taine, c’est [MASK], l’Breton d’l’infirmerie, qui vous demande. L’officier fronça le sourcil. Nous projetions, après la séance de justice, de pousser à cheval jusqu’au bout de l’oasis, avant que le soleil fût trop haut.

['il', 'on', 'et', 'elle', 'jésus']	Esaïas	Puis il éclate en sanglots. Fraternellement, [MASK] le prend par le coude. Il l’entraîne. Il le conduit vers les maisons d’alcool qui, dans ces ruelles étroites, font les yeux doux aux marins. ... Voilà une grande salle toute pleine de lumière.

[',', 'demi', 'ce', '</s>', 'celui']	Popinel	Et [MASK] qui, d’abord, avait rechigné à cette chair blanche, finit par se régaler, en compagnie. Au retour du banquet, comme on passait devant l’ancien logis de la bête, le maît’ nageur eut une idée perverse :

['(', 'temps', ',', 'secon', 'à']	Magloire	La barque, hors de l’eau, s’incline sur une joue. Et, ainsi, sans saccade, d’un effort continu, avec un râclement dur, elle escalade la plage. Quand le canot est hors des atteintes de la marée, les deux pêcheurs s’arrêtent, et [MASK] dit

['</s>', 'il', 'elle', 'et', 'on']	Soudric	– Comment laisses-tu ce manant de Valin parler dans les marchés contre toi ? Il dit que tu as peur ! Si tu ne veux pas agir toi-même, je m’adresserai à mon père. Il lui fera interdire le séjour. [MASK] haussait les épaules.

['il', 'il', 'elle', 'on', 'aval']	Saillant	bien bonne » à conter dont le vieux militaire était le héros. Même, parfois, quand les bourses étaient garnies et qu’on pouvait rassasier sa soif, des sous-officiers allaient jusqu’à l’ivresse. Et le garçon du faubourg Saint-Denis criait : – Faut qu’[MASK] ait sa purée, comme les autres

['qui', 'lui-même', 'lui', 'celui-ci', 'que']	Martin	Il s’était rasé de si près que sa peau rose et fraîche se marbrait par endroits de taches rouges. Et [MASK], lui aussi, s’était mis sur son dimanche. Sa large carrure emplissait un tricot bleu, tout neuf, avec une ancre de laine rouge brodée au milieu de la poitrine.

["l'", 'il', 'elle', "m'", 'nous']	Frantz	En bandoulière il porte une gibecière que les fils ne quittent pas de l’oeil. Là-dedans il y a une poignée d’or, le prix de la maison où [MASK] a autrefois amené sa fiancée, où les enfants sont nés, où le vieux croyait bien finir

['john', 'maman', 'tous', 'pierre', 'papa']	Aldric	On l’apercevait seulement quand il se trouvait porté en même temps que nous à la crête d’une lame. Avec une mer et un vent pareils il ne pouvait pas tenir longtemps. Je dis à [MASK] : – Vas-tu pas virer ? Lui me fit :

['il', 'le', 'jean', 'pierre', 'celui-ci']	Martin	Il la fixait constamment avec ses yeux tristes. Soudain, [MASK] l’aperçut, et, ivre de sa bonne fortune, il apostropha le paysan : – Qui qu’c’est, joli cœur ? Tu n’danses point ? Le gars répondit d’une voix un peu étranglée :

['jacques', 'jérémie', 'jean', 'jeanne', 'marie']	Touffet	Que voulez-vous que nous fassions de ce moutard-là ? » Mais Je maître d’équipage prit le capitaine dans un coin, et, pendant une minute, ils discutèrent. J’entendis [MASK] qui disait : – Ses papiers sont-ils en règle ?

['té', 'oui', 'é', 'non', 'si']	Magloire	– A té, [MASK] ! Le matelot saute dans la vague qui roule avec fracas, et, tout dégouttant d’eau, il charge le câble sur son épaule, pour haler la petite barque. Alors, le vieux patron de pêche, le pè Martin, enjambe le bastingage.

['lui', 'lui-même', 'celui-ci', 'il', 'jacques']	Valin	Il secouait la tête pour dire que l’eau-de-vie était bonne. Et [MASK], flatté de cette approbation d’homme riche, dit avec fierté : – J’en avons encore sept pichets pleins. Mon père les a rapportés aut’efois d’un voyage.

['"', 'dieu', 'hommes', 'femmes', 'les']	Laërte	Je suis chargé par la jeune dame qui était tout à l’heure avec moi sur ce balcon, de vous faire ses compliments pour la façon vraiment chevaleresque dont vous avez secouru cette petite bohémienne contre les coups de canne de son gracieux maître. Hélas ! que dirons-nous des hommes ? Montrant [MASK].

['-il', 'jacques', 'jean', 'georges', 'maman']	Bœuf	– Une bête que j’aimais comme un enfant ! – Y a des gens qui n’ont vraiment pas d’cœur, dit [MASK]. ... Mon train était manqué. Je sortis de la gare pour chercher dans les environs un abri plus chaud que la salle d’attente.

['i', 't', ',', '"', '(']	Aldri	? – Not’ femme nous ont fait un garçon à nuit. J’venons pour causer du baptême. – Ah ! ah !... Comment appellerez-vous cet enfant-là ? – Comm’ mé, [MASK] ! – Et quels sont les parrain et marraine ?

