['</s>', 'il', 'et', 'tout', 'celui-ci']	Jasmin	Caché dans le feuillage d’un seringa en fleurs, un rossignol se mit à chanter. [MASK] fut pris du désir intense de se plonger au sein de cette nuit lumineuse et parfumée. Une porte dissimulée derrière une tenture à moitié relevée donnait sur un escalier descendant au jardin.

['ce', 'tout', 'se', 'cela', 'le']	Bouchardon	Hé, portier, ouvrez votre porte, ce brave monsieur est mandé par le seigneur ! — A la bonne heure ! Voilà un langage que j’entends. » Les chaînes du pont-levis se déroulèrent en grinçant, la herse se souleva pour retomber aussitôt que [MASK] fut passé.

['lui', ',', 'lui-même', 'paul', 'pierre']	Robba	Son geste fut si simple que les plus sceptiques, parmi la foule, ne le trouvèrent pas ridicule. Il était décidément à la hauteur de son rôle. Les invités, suivant [MASK] et ses amis, s’engagèrent dans un chemin bordé de haies, qui menait au château.

['.', '"', ',', '!', '?']	Robba	Je vôlais pas avouer. — Serrez plus fort. » Les cris redoublèrent. « Vô pôvez couper à moa le langue, le nez, les oreilles ; je avouerai pas. — Quel entêté ! Détachez-le et portez-le où vous savez, » ordonna [MASK]

['le', 'georges', '"', '...', 'm']	Lamberquin	« Monseigneur, ils marquent... — J’y suis, dit [MASK]. Ils jettent chacun une pierre dans le trou où doit être plantée la borne, afin qu’on puisse savoir plus tard combien de personnes ont opiné pour qu’elle soit placée là. »

['il', 'et', '</s>', 'elle', 'on']	Robba	— Allez vous coucher, mon ami ; je n’ai besoin de personne encore pour me mettre au lit. Demain vous aurez soin de m’envoyer dès la première heure les meilleurs fournisseurs du boulevard. » Le valet de chambre disparut. [MASK] s’accouda à la fenêtre.

['il', 'et', 'celui-ci', 'ce', 'tout']	Robba	D’un bond, [MASK] fut debout. Il indiqua un siège à son étrange visiteur et lui-même s’assit. Puis ses yeux se levèrent vers son juge pour l’interroger. « Je sais tout, dit l’Anglais d’une voix dont il éteignait avec soin les vibrations.

['on', 'il', 'je', 'se', 'nous']	Rieux	Nul ne put la reconnaître. On trouva écrits sur les murs de sa prison, ces deux vers : Ce château fort, prison de mes douleurs, Est d’un cyment qu’on a pétry de pleurs. Finalement, [MASK] lassa la patience du ciel.

['tous', 'chacun', 'nouveau', 'roland', 'midi']	Robba	Les luths et les harpes ne cessèrent de jouer. Quand, sur la fin, on apporta- les vins épicés pour le boute-hors, l’échanson présenta à [MASK] la coupe d’honneur, et toutes les voix crièrent : « Je bois à vous. »

["s'", 'il', 'qui', 'et', 'on']	Delval	[MASK] en jouait tour à tour pour bercer les savantes rêveries de son ami. On eût vainement cherché dans ce laboratoire les serpents empaillés, les chouettes taciturnes, les crapauds aveugles, la chaudière magique, qui forment l’ordinaire appareil de la sorcellerie.

['il', 'on', 'elle', 'et', 'qui']	Robba	Un tel lit pouvait recevoir toute une famille et même ses chiens. Selon l’usage, on y donnait place aussi aux hôtes de distinction qu’on voulait honorer ; mais des coutumes d’autrefois, [MASK] se dispenserait de ressusciter celles qui choquaient par trop sa délicatesse.

['il', 'qui', 'on', 'tout', 'chacun']	Robba	On entendait des chansons burlesques lancées à pleine voix par cette multitude, qui se divertissait, Dieu sait combien ! Au milieu de ce vacarme, [MASK] rêvait ; il se retournait parfois brusquement, comme pour chercher à ses côtés quelqu’un qu’il n’y trouvait pas.

['qui', '(', 'de', ',', 'ne']	Robba	[MASK] ne sembla pas l’entendre. Attiré par le charme du portrait, il l’admirait de nouveau, murmurant : « Edwige ! quel nom suave... Edwige ! » Il releva la tête. « Monsieur !... » commença-t-il. Mais il se tut, la bouche bée

['</s>', 'on', 'chacun', 'il', 'elle']	Robba	Les dames et les seigneurs allaient maintenant se préparer au souper. Les hommes se débarrassèrent de la poussière de la journée ; les femmes firent toilette, et, jusqu’à l’aube, les joyeuses karoles éveillèrent les échos du manoir. [MASK] considérait cette joie sans y prendre part.

['</s>', '-', '"', 'il', '...']	Archimède	— Je remuerai l’univers. — C’est bientôt dit. [MASK] manquait d’un point d’appui. Vous croyez que vos millions sont une base assez solide ? — L’or est un levier puissant ; grâce à lui on peut tout acheter, même le bonheur.

['paul', 'jésus', 'jean', 'pierre', 'robert']	Robba	— Il faut tuer le paupérisme. — Les munitions sont insuffisantes, répondit [MASK], et d’ailleurs l’Évangile nous prévient : « Il y aura toujours des pauvres parmi vous. » C’est pour nous laisser jusqu’à la fin la joie suprême de la charité.

['2', '1', '3', 'deux', '4']	Robba	Et dans la chambre seigneuriale il songe, les yeux ouverts, sans s’apercevoir de la marche des heures. Une pincée d’étoupe qui brûle sur une huile parfumée met seule une lueur dans la vaste pièce que l’ombre emplit. Tout à coup, en face de [MASK], le mur s’ouvre

['il', 'et', 'mais', 'lui-même', 'ii']	Robba	De tout ce bruit, [MASK] ne s’inquiétait pas ; il avait en vérité bien autre chose en tête. Dès le lendemain de son intronisation, il s’occupa de donner à ce qu’il appelait « sa bonne ville » une organisation régulière.

['on', 'il', 'elle', 'chacun', 'paris']	Arbel	Les trouvères et les ménestrels sont prêts ; [MASK] a découvert de délicieuses poésies d’autrefois et j’ai eu la bonne fortune d’y joindre la musique. Ma « chapelle » donne des résultats étonnants, tu peux t’en convaincre chaque jour et je te réserve des surprises.

['il', 'elle', '"', 'le', 'qui']	Lamberquin	Ouvrez, au nom de la loi. — Messires juges, je vais en référer à monseigneur. » Et, très gravement, [MASK] salua et ferma l’échauguette. Le doute n’était plus permis. Robba et ses amis se moquaient de la justice.

['il', 'on', 'roi', ',', 'elle']	Robba	[MASK] n’avait pas adopté la coutume de se faire éveiller par un chambellan, qui devait, à l’aurore, venir secouer l’oreiller sur lequel le maître appuyait sa tête. Il ne voulait non plus pour sa toilette ni écuyers ni meschins 38 d’aucune sorte.

['le', ':', 'un', ',', "l'"]	François	« c’est un printemps sans roses ». — Tu cites [MASK] I er . Je me laisse attendrir. Nous chercherions donc une châtelaine. J’assemblerais mes jeunes vassales ; je choisirais la plus avenante et aussi la meilleure, et je lui donnerais pieusement mon nom.

['je', 'chacun', 'le', 'celui-ci', 'dé']	Robba	A quoi lui servait tant d’or sur son costume ? Les simples le prenaient pour un charlatan. Quelle nouvelle leçon ! La brave femme avait appelé une jeune fille, qui parut bientôt, portant un bol de faïence plein de lait écumeux que [MASK] but avec délices.

['croix', 'dieu', 'tête', 'pierre', 'jésus']	Robba	Alors, sur un signe de [MASK], tous les hommes se lèvent, la main étendue ; et, d’une voix vibrante, le seigneur dit : « Je voue à Dieu, à la Vierge et au paon les ennemis de ma dame, et je jure de les poursuivre durant toute une année.

['a', '4', '2', '14', '13']	Lamberquin	— Mais ?... dit [MASK]. VI — Mais il ne sera pas possible de mener dans ce manoir la vraie vie moyen-âgeuse, d’y ressusciter les beaux jours de la féodalité apanagée. — Et pourquoi ? — Parce que l’illusion sera impossible.

['en', 'aussi', ',', '...', 'encore']	Robba	Mais [MASK] l’arrêtant, très grave : « Vray Dieu, mon cher seigneur, point d’éloges en ce languaige icy hérétique. Rien si cher ne précieux est que le temps. Employons-le en bonnes oeuvres. Quant à l’argent — misère !

['le', 'l', 'ce', ',', 'ça']	Robba	Mais qu’a donc aperçu [MASK] ? Il porte les deux mains à ses yeux et recule. Au centre de la lumière, une jeune fille blonde, vêtue de blanc, le front ceint d’un fil de perles, sourit et attend...

['ne', 'cela', 'il', 'qui', ',']	Robba	[MASK] ne paraissait pas. C’était un chapitre des Mille et une Nuits qu’ils vivaient depuis la veille. Par les portières relevées, on apercevait une vaste salle à manger, où étincelait sous la lumière d’un lustre superbe la vaisselle d’or et les cristaux.

['il', 'je', 'on', 'tu', 'tristan']	Lamberquin	Je voudrais reconstituer un moyen-âge plein de rires et de chansons. Mes heureux vassaux boiraient de l’hypocras... — Et je serais ton poète, dit [MASK], j’emboucherais pour toi la trompette... — Ami, les poètes de mon moyen-âge ne se servent pas de trompette.

['celui-ci', 'rodolphe', 'charles', 'catherine', 'madame']	Robba	Voici leurs portraits, ajouta-t-il avec orgueil, en prenant dans son portefeuille un groupe de photographies. Il le mit sous les yeux de [MASK], qui vit d’abord cinq portraits d’hommes jeunes, au regard droit et ferme, et qui tous se ressemblaient en ressemblant à leur père.

['qui', 'guerre', 'ré', 'versailles', 'diderot']	Robba	Les seigneurs amis de [MASK] habitaient le château ; les artistes, hommes et femmes de tout rang, les littérateurs, les philosophes, les savants (chimistes qui prirent le nom d’alchimistes, mires 30 et autres) formaient la classe des bourgeois ;

['</s>', 'il', 'qui', 'elle', 'on']	Fauvel	Il pouvait, quand il voulait, sortir par là du château. En raison, sans doute, du culte mystérieux qu’il exerçait loin des profanes, le châtelain de Pierrefonds tenait à garder secret le passage qui donnait accès à ses appartements privés. [MASK] ne vivait pas moins singulièrement.

['qui', 'il', 'homme', 'et', 'père']	Robba	[MASK], lui, vivait si bien en dehors du monde qu’il ne se souciait pas de ce que l’on pouvait dire. Il avait assez à faire pour dresser au service féodal le personnel du bourg et du château. Malgré tout, que d’accrocs, si bien stylés que fussent les serviteurs.

['il', ',', 'elle', 'tout', 'on']	Robba	Pour issue, l’hypocras, avec oublies et supplications, espèces de gâteaux secs. Trois écuyers « donnèrent à laver », l’un tenait l’aiguière, l’autre le bassin et le troisième la touaille, serviette blanche et parfumée. Alors [MASK] se leva ;

['elle', 'jeanne', 'marie', 'charlotte', 'julie']	Edwige	. Mes deux aînés sont mariés et je suis grand-père. Mes autres fils se marieront bientôt. Quant à [MASK], rien ne presse, elle a dix-huit ans à peine. — Ah !... » Puis, pour dire quelque chose : « Vous êtes tous anglais ?

['qui', 'et', ',', ')', 'il']	Lamberquin	[MASK], enfermé dans la bibliothèque, s’y livrait, en compagnie du chapelain, à des recherches pour lesquelles tous deux déployaient une patience de bénédictin. Les jours passaient ainsi en attendant les fêtes qui devaient ramener au manoir la vie princière d’autrefois.

['il', '</s>', 'on', 'et', 'chacun']	Lamberquin	. [MASK] avait bien de son mieux, dans le début, stylé tout le monde ; mais il était absorbé maintenant par l’organisation des fêtes projetées, sans compter qu’on remettait toujours d’examiner les curieux qui tenaient à se faire décerner un brevet de science moyen-âgeuse.

['...', '</s>', '-', 'je', 'il']	Robba	« Maintenant... la cour... le jardin... les serres... le pavillon... Est-ce joli ? demanda l’Anglais. — Magnifique ! — Tant mieux ! tout cela... tout... c’est à vous ! » [MASK] le regarda plus inquiet ; la plaisanterie se prolongeait.

['ce', '</s>', 'rien', 'elle', 'mais']	Jasmin	La nuit s’écoula ainsi en une douce et attendrissante causerie. [MASK] n’était plus le même homme. Grand fut l’étonnement des amis, des hôtes et des vassaux du seigneur de Pierrefonds quand, au matin, ils virent apparaître leur suzerain.

['lait', 'lard', 'paris', 'côté', 'marier']	Marion	Le dessert était composé de crème fraîche, de miel embaumé et de fruits d’été conservés dans la paille. Un nouveau venu entra qui dit : « Messeigneurs, voulez-vous assister au jugement d’une truie qui a cassé le bras du petit à [MASK] ?

['</s>', 'il', 'personne', 'on', 'elle']	Jasmin	Je joins à cela, sous cette enveloppe, un état de la fortune de votre oncle, et une notice sur l’hôtel où nous sommes, que j’ai acheté pour vous. Vous pouvez avoir une confiance absolue en l’intendant. » [MASK] n’écoutait plus ;

['il', "j'", 'tu', "c'", 'descartes']	Lamberquin	J’attends donc le résultat de la première collation des grades dans l’Université dont [MASK] est le grand-maître. Alors j’enverrai un roi d’armes inviter aux fêtes le représentant de mon suzerain dans la province ; les dames de beauté, reines du carrousel, donneront le prix de la vaillance.

['défendre', '"', ',', 'ça', 'fois']	Bouchardon	« Monter à cheval, cria [MASK], jamais de la vie ! Je n’ai enfourché que des chevaux de bois et ne sais pas me tenir en équilibre sur un animal qui galope. — Essayez, messire, on va vous amener une haquenée doucette comme pour une damoiselle

['elle', 'lui', 'moi', 'cela', 'toi']	Edwige	Mais, en admettant qu’elle soit libre, croyez-vous qu’elle pourrait accepter votre vie ? Quelle est la femme qui consentirait... — Mon bonheur n’est pas dans cette vie ! Il est tout dans [MASK], et ce qu’elle voudrait, je le voudrais aussi.

['lui', 'elle', 'eux', 'moi', 'césar']	Pierrefonds	Il chercha quel supplice raffiné il pourrait lui infliger, et, le diable aidant, il le trouva : il enleva la femme du sire de Bouteville et la jeta dans un cachot où elle souffrit mille morts. Alors le siège recommence ; toute la province se lève contre [MASK].

['comte', 'jean', 'homme', 'louis', 'monsieur']	Jasmin	Mais ce nom n’est pas commun. Et puis, quelle apparence qu’il eût un homonyme qui s’appelât justement [MASK], et qui fût homme de lettres ? Non, non, c’est bien à lui qu’on en veut. Les magistrats se trompent.

['il', '</s>', ',', "s'", 'elle']	Robba	Les domaines des paysans étaient limités par de petites bornes placées aux quatre coins. [MASK] aperçut au loin un groupe d’hommes occupés à une besogne qu’il ne pouvait définir. Il piqua des deux. « Que faites-vous là, bonnes gens ? » demanda-t

['par', 'le', 'la', 'les', ',']	Delval	Mais quel sacrifice ! » Ses camarades se mirent à rire. « Plus d’absinthe, sans doute, reprit [MASK]. — Plus d’absinthe. — Alors, l’apéritif ? — Sera remplacé par le vin herbé. — Pouah ! — Oh !

['celui', 'ce', 'm.', 'monsieur', 'julien']	Robba	; mais, devant les témoignages des promeneurs, il n’y avait plus à nier les faits. La dame évanouie, ayant repris ses sens, aperçut [MASK] qui était venu s’informer d’elle, poussa des cris d’horreur et tomba dans une crise de nerfs.

['il', '--il', "--c'", "c'", '--']	Fauvel	Peut-être y aurait-il découvert comme lui le secret du grand-œuvre et de la vie universelle ? [MASK] était toujours sur la voie d’une trouvaille merveilleuse qui allait révolutionner le monde savant, et, pour travailler en paix, il s’enfermait dans un retrait mystérieux.

['il', 'on', 'là', 'elle', 'chacun']	Robba	Il n’a pu payer son terme, et le propriétaire est sans entrailles ; mais [MASK] roulera dans un vieux journal son château à ogives où rit la lumière, sa forêt ombreuse, ses étangs poissonneux, ses pelouses ensoleillées, et s’en ira chercher un toit plus hospitalier.

['</s>', 'il', 'et', 'qui', 'celui-ci']	Lamberquin	Les autres seigneurs se promenèrent au jardin où le couvert était dressé. [MASK] servait de cicerone au préfet : « Vous ignorez, je gage, monsieur le préfet, lui dit-il, d’où vient cette expression si souvent usitée : « le couvert est mis ».

['il', 'tout', "c'", "s'", 'ceci']	Robba	L’imagination est une magicienne et [MASK] est ensorcelé. Littérateur auquel il n’a manqué que du caractère et du bon sens, il est peu à peu tombé dans la bohème. Au physique, une tête de Christ brun sur un corps maigre, légèrement au-dessus de la moyenne

['le', ',', 'qui', "l'", 'et']	Lamberquin	Le tout formait un ensemble étrange, mais qui ne paraissait pas extravagant. Par quelques concessions au modernisme, [MASK], ordonnateur de ce voyage, avait évité, dans l’équipement des bêtes et des gens, et dans l’arrangement de la voiture, tout ce qui pouvait trop attirer les regards.

['</s>', '"', 'puis', 'et', 'le']	Robba	Le brillant cortège du châtelain s’engouffra sous la haute voûte. [MASK], entouré de ses amis et de ses gens d’armes, tous la salade en tête et la brigandine au dos, caracolait sur un fringant destrier caparaçonné de drap d’or brodé de perles.

[',', 'il', 'qui', '"', 'que']	Robba	[MASK] l’interrompit, souriant : « Vraiment, cinq cent mille francs suffiront pour sauver tous les ans cinq cents enfants pauvres, de la misère, de l’ignorance et du mal ? — Assurément. — Pardon... un ordre à donner... je suis à vous.

[',', 'il', 'et', ';', 'elle']	Robba	[MASK] s’habilla hâtivement, entra dans son cabinet où se trouvait un coffre-fort dont sir Harry Crampell lui avait remis la clef. Il l’ouvrit et appuya la main sur ses yeux : des liasses de billets, des piles d’or, des coffrets pleins de joyaux s’entassaient dans les compartiments du meuble.

['il', 'elle', 'henri', 'celui-ci', 'rodin']	Lamberquin	? — Le jugement d’une truie ! — Oui, dit [MASK], on jugeait jadis les animaux comme les hommes, et on pendit un jour une jument coupable d’avoir tué son maître. » Les visiteurs sortirent en riant. Quatre paysans servaient de témoins.

['il', 'et', 'qui', 'on', 'elle']	Viollet-le-Duc	Tout était à faire ou à refaire, hormis les fondations et quelques pans de tours. S’aidant des indices subsistants, consultant les vieilles chroniques et guidé par sa science impeccable, son imagination féconde, pierre à pierre, [MASK] réédifia le château fort.

['lui', 'elle', 'eux', 'le', 'la']	Deschaumes	Puis il sortit avec [MASK], en refermant soigneusement la porte du cachot. Au bout de quelques instants, le prisonnier étendit les bras, s’agita, se retourna, éternua et finalement, bâillant aussi fort que s’il avait ronflé vingt heures, se remit sur ses pieds non sans un peu de peine.

['</s>', 'il', 'le', 'chacun', 'on']	Robba	Le chapelain attendait à la porte de la chapelle, pour offrir l’eau bénite et l’encens au nouveau seigneur. [MASK] descendit de son palefroi habillé d’une chape de soie blanche brodée d’argent, et entra dans le sanctuaire resplendissant de fleurs et d’or.

['il', 'elle', 'on', ',', '...']	Jehan	» Et il monta en fredonnant d’une voix horriblement fausse : En un vergier, près d’une fontanelle, Dont claire est l’onde et blanche la gravelle, Sied 41 fille à roi, sa main à sa maixelle 42 ... Cependant [MASK] courait vers le bourg.

[',', 'et', 'que', 'dans', 'ensemble']	Jasmin	mais il était absorbé maintenant par l’organisation des fêtes projetées, sans compter qu’on remettait toujours d’examiner les curieux qui tenaient à se faire décerner un brevet de science moyen-âgeuse. Il fallait répondre à un tas de sollicitations, seconder [MASK] dans ses charités et dans l’administration de sa fortune

['</s>', 'il', 'on', 'chacun', 'qui']	Robba	Et un peu moins effrayé, le reporter reprenant en lui le dessus, il examina la grand’salle. Sur l’estrade, étaient assis les membres du tribunal, présidé par le seigneur de Pierrefonds. Un riche fauteuil doré attendait le haut justicier. [MASK] prit place et chacun l’imita.

['il', 'mais', 'qui', 'et', 'd']	Jeanne	; [MASK], sans rancune, prendrait place devant le bourreau, qui était maître Gaillet. Les « harpeurs » firent entendre une mélodie ravissante, et le spectacle commença. La scène qui se passait dans le ciel ne manquait pas de grandeur.

['robert', 'jacques', 'alice', 'marguerite', 'jean']	Robba	Ils traversèrent plusieurs appartements princièrement meublés. Dans chaque pièce, l’inconnu attirait l’attention de l’artiste : « Voici le grand salon... la bibliothèque... la galerie de tableaux... le... le fumoir. Voulez-vous fumer ? — Avec plaisir, dit [MASK].

['cheval', 'charles', 'jean', 'roland', 'jacques']	Tempête	Sur le soir, il fit seller un cheval aussi vif que le vent, auquel il avait donné le nom de [MASK], et sortit du château. Il arriva à une allure folle aux limites du parc. L’espace lui manquait. Il était auprès de l’issue réservée en pleine forêt.

['jeanne', 'jean', 'pont', 'boucle', 'cordes']	Jeanne	Le cortège se dirigea ensuite vers la grande place, où se dressait l’échafaud sur lequel les jeunes gens de la ville, organisés en « Enfants sans souci 91 », allaient représenter le mystère de [MASK] d’Arc.

['</s>', 'il', 'elle', '-', '"']	Robba	« Soyez les très bienvenus, amis, et à table, dit-il joyeusement. — Explique-nous... — Au dessert. » Le dîner fut plein d’entrain, mais la curiosité l’abrégea. [MASK] jouissait délicieusement de l’émotion de ses hôtes.

['il', 'elle', 'et', 'on', 'chacun']	Robba	Ils... — Ne t’échauffe pas, brave ami, je me rends et suis tout prêt à soutenir en champ clos que le XV e siècle valait mieux que le nôtre. Là, es-tu content ? » [MASK] se mit à rire.

['-', '</s>', 'etc.', 'elle', 'est']	Delval	; la tienne, [MASK], en drap d’or brodé de moulins au-dessus desquels l’alouette tirilise en montant vers le ciel. — Je voudrais y être déjà. — Patience. Les costumes seront bientôt prêts. Et quels bons repas nous attendent !

['chacun', 'peine', 'tous', 'merveille', 'voir']	Robba	Par les fenêtres ouvertes entrait le parfum des jasmins et des chèvrefeuilles qui festonnaient la façade de l’hôtel. Le cabinet de toilette attenant, la salle de bains avec sa large cuve de marbre, promettaient à [MASK] leurs délices. Il poussa un long soupir de satisfaction.

['</s>', 'il', 'je', '--je', '--il']	Jasmin	. J’ai soixante-deux ans, monsieur. Votre grand-oncle est mort l’année dernière à quatre-vingts ans passés. » [MASK] commençait à croire. Il eut un éblouissement ; il se prit la tête à deux mains et fit signe à l’Anglais de ne pas continuer.

['regret', 'désespoir', 'découragement', 'dégoût', 'joie']	Deschaumes	Il semblait alors écouter un concert céleste. Il fallait qu’on le secouât pour le ramener sur terre. Sa distraction était proverbiale. D’une voix blanche, un peu lasse, il soupira : « Oui, je rêve... Je restais sur l’exclamation de [MASK] : «

['un', 'une', 'elle', 'autrui', 'enfance']	Edwige	Et, renchérissant encore sur les mœurs chevaleresques de la féodalité, il s’était inventé une galanterie délicate, compliquée, raffinée : son cœur souffrait sans cesse. Le souvenir d’[MASK] l’absorbait. Il y pensait tout le jour, il y rêvait la nuit ;

['chasse', 'madame', 'monsieur', 'paris', 'chambre']	Robba	« Tu as un bel habit de Pâques, lui dit-il : il y en a du d’or dessus ! » Et il caressait de ses petits doigts, criblés de fossettes, les passementeries du pourpoint de [MASK]. A ce moment, une vieille femme survint.

['</s>', '-', '...', '--', '"']	Robba	— Ce sera bien. — Et avec le pain, vous aurez du crispois. — Qu’est-ce que le crispois ? — De la baleine salée. — Allons. » [MASK] et sa suite arrivèrent bientôt à ce que nous appelons en langue moderne le hameau.

['il', 'elle', 'on', 'chacun', 'lui']	Lamberquin	Bonne et prompte justice était faite des truands. De l’air le plus naturel, [MASK] racontait qu’on avait pu saisir dix de ces mécréants ; deux s’étaient échappés, mais les dix coupeurs de bourse pris se balançaient déjà aux branches des chênes, dans la forêt.

['monseigneur', 'monsieur', 'messire', '...', 'le']	Bouchardon	« Triple manant, gronda l’artiste, que le choc manqua de jeter bas, pourquoi cours-tu si fort ? — Mille pardons, messire, je vais appeler [MASK], l’orfèvre. — Dans ce costume ? — Oui.

['il', 'elle', 'chacun', 'on', 'et']	Jasmin	Les dames laissaient bien échapper de petits rires ; mais nul n’osait se lancer. Alors [MASK] fit un signe. Dans la tribune du fond de la salle, une harmonie naïve et tendre résonna, et dix pages parurent portant chacun une corbeille de fleurs.

['en', 'encore', 'à', 'enfin', 'dans']	Robba	Et comme le regard du prisonnier interrogeait : « La torture, si vous aimez mieux, conclut [MASK], la question des brodequins 116 , puis vous serez pendu haut et court à la plus haute tour du manoir 117 . Sur un signe du justicier, deux hommes d’armes s’approchèrent du reporter.

['</s>', 'il', 'elle', '...', 'et']	Robba	vous me croyez fou ! Oh ! comme vous vous trompez ! Si vous faites de moi l’heureux époux de... — L’heureux époux de qui ? De ma fille ?... Savez-vous seulement si elle est libre ? » [MASK] cacha son front dans ses mains.

['marguerite', 'georges', 'rodolphe', 'catherine', 'celui-ci']	Robba	L’orfèvre ébahi restait debout. « Allons, mon hôte, dit [MASK]. Seyez-vous là. » Et il le fit asseoir au bout de la table, à la place des invités de passage à qui on ne devait pas trop d’honneur.

['m', 'st', 'jésus', 'dieu', 'mm']	Bosquiaux	« Manant du diab... » criait le portier. La fin du mot lui resta dans la gorge, arrêté au passage par la « miséricorde » de [MASK]. En même temps, les sept Pierrefontains survenant bondissaient dans l’échauguette et massacraient le poste de garde.

['henri', 'georges', 'maurice', 'robert', 'paul']	Robba	Allons, monseigneur, dit [MASK], prononcez le premier le vœu du paon. — Malheureusement, je ne sais, mon cher hôte, ce que vous entendez par le vœu du paon. Veuillez me remplacer. — Non, c’est à vous qu’appartient cette prérogative.

['marie', 'henri', 'henriette', 'catherine', 'marguerite']	Jasmin	Il croyait voir là, tout près, à portée de sa main, une forme radieuse dont le front pur était couronné de cheveux blonds. Un doux sourire éclairait son visage céleste : « Edwige, chère Edwige ! » murmurait [MASK] en tendant les bras.

['"', ',', '...', 'pourquoi', ')']	Edwige	Il allait, il allait, à travers routes et sentiers, semblable à un fantôme de ballade. Les bonnes gens qui virent Tempête passer comme un éclair, en faisant jaillir le feu des cailloux du chemin, crurent à quelque apparition. « [MASK] !

['</s>', 'il', '--il', '-', '--']	Viollet-le-Duc	Il lui manque la vie. [MASK] ne pouvait la rendre à la forteresse dont il ne songeait qu’à ressusciter l’aspect. Il y est parvenu au prix de plus de dix ans de labeur, et quel labeur !

['de', ',', 'du', 'aucun', '/']	Robba	Les palefrois piaffaient d’impatience, les seigneurs se... Soudain [MASK] recule ébloui : une radieuse apparition se détache sur le fond sombre de la haute porte sculptée. C’est une femme très jeune et belle à miracle. Ses cheveux sont retenus sur son front par un bandeau de perles

['</s>', 'puis', 'et', 'chacun', 'aussitôt']	Robba	Ils sortirent de la tente, courant en farandole sous les arbres dépouillés du jardin. [MASK], comme pour suivre des yeux leur course folle, vint au dehors s’appuyer au tronc d’un saule blanc. Bientôt sa pensée fut loin du jardin illuminé.

['énée', 'ata', 'faust', 'image', 'opéra']	Edwige	il placerait l’image d’[MASK] dans un cadre d’or et brûlerait à ses pieds les parfums les plus délicats. Mais il fallait que ce cadre fût une merveille. Il y rêva longtemps, fit de patientes recherches, composa des dessins dont pas un ne le contenta

['il', 'elle', ',', 't-il', 't-elle']	Robba	Il glissa un regard aigu vers l’arrivant. L’agent s’était assis près de la porte. « Ah ! maintenant, fit [MASK] avec un soupir de soulagement, je vais peut-être savoir pourquoi l’on m’arrête ! — Veuillez vous asseoir, monsieur. »

['</s>', 'il', '-', '...', '.']	Bosquiaux	— Tu mens, on n’entre pas à Compiègne sans passe. — Aussi j’en ai une ; la voilà. » [MASK] songeait à s’en emparer ; il réfléchit. « Veux-tu cette bourse en échange de ta passe et de tes choux ?

['il', 'elle', 'et', ',', '"']	Robba	— A moi ? — Oui. — Prenez garde, monsieur, si j’allais le croire ! — Mais rien n’est plus vrai, tout ce que vous voyez est votre propriété. » [MASK] eut un sourire triste. « Pauvre homme, » pensa-t-il.

['louis', 'condé', 'richelieu', 'napoléon', 'charles']	Bayard	ailleurs, des seigneurs plus graves et plus âgés commentaient des faits plus anciens : la mort de [MASK], la tenue des états généraux sous le roi Charles VIII... Il n’était pas jusqu’au pape Alexandre VI qui ne fit parler de lui.

['</s>', '"', 'le', 'puis', '_']	Robba	Chacun d’eux baise sa bannière et la remet à son écuyer, puis abaisse sa visière. A ce moment la cloche du beffroi jette lentement dans l’espace les douze coups de midi. [MASK], debout, lève la main et crie d’une voix vibrante :

['la', 'google', 'presse', "l'", 'service']	Venise	Allez donc peiner un an sur une toile pour vous sentir dévorer vivant par trente journalistes... Je comprends l’utilité des sbires de [MASK]. Si j’étais riche, ma parole ! j’en aurais à ma solde et je ferais bâtonner, hacher menu, poignarder la critique...

['marie', 'jeanne', 'marguerite', 'madeleine', 'valentine']	Robba	Si le père d’Edwige le jugeait ainsi, peut-être pouvait-il espérer... « Je sais de plus, continua l’Anglais en plongeant son regard clair dans les prunelles humides de [MASK], je sais le culte ardent et profond que vous avez voué à ma bien-aimée fille.

['</s>', 'on', 'il', 'elle', 'paris']	Pierrefonds	Les huguenots, qu’on croyait noyés dans le sang, reparaissaient plus nombreux, formant une association redoutable pour tenir tête à la Ligue catholique. [MASK] reprit un rôle dans la mêlée politique, et les pages de son histoire d’alors ne sont pas les moins curieuses de l’histoire générale du pays.

['il', 'chacun', '</s>', 'et', ',']	Robba	Aussitôt le dîner fut servi. L’Anglais mangeait comme quatre. [MASK] buvait pour ce que son hôte mangeait, de sorte qu’au dessert il devint de plus en plus exubérant et interrogatif. Par contraste, sans doute, l’étranger était de plus en plus taciturne.

