['un', 'élie', 'abel', 'isaac', 'aaron']	Architophel	Inutile de vous remémorer que, plus que tout autre, ce Roi-Prophète a présagé les tribulations du Messie et qu'il eut, pour plus de ressemblance avec lui, son Judas, en la personne d'[MASK] qui, semblable à l'autre traître, s'est pendu.

['</s>', '"', '!', '...', '-']	Moïse	L'effrayant spectacle! [MASK], seul, sur le pic qui fume, tandis que des éclairs fêlent les nuées et qu'au son d'invisibles trompettes, la montagne tremble. en bas, la populace terrifiée prend la fuite.

['</s>', 'on', 'il', '"', '_']	Durtal	La tige morte d'une ancienne vigne écartelait, tout le long de la façade, ses bras tordus de bois noir. [MASK] regarda par un châssis vitré, aperçut un dortoir avec des rangées de couchettes blanches et des séries de vases alignés dessous;

[':', ',', ';', '</s>', '.']	Durtal	murmura [MASK] — En somme, si cette sotte comparaison qui a cours dans le monde était authentique, si le cloître devait être assimilé à une tombe, l'oblature en serait encore une; seulement elle aurait des cloisons moins étanches et son couvercle entr'ouvert laisserait pénétrer un peu de jour.

['rome', 'paris', 'la', 'venise', "l'"]	Judas	Le jaune, considéré par la soeur Emmerich comme l'indice de la paresse, de l'horreur de la souffrance, et qui, souvent assigné, au Moyen Age, à [MASK], est le stigmate de la trahison et de l'envie.

['qui', 'on', 'il', 'chacun', 'surtout']	Durtal	l'on voyait à peine devant soi et [MASK] avait cru qu'il ne parviendrait jamais à franchir la masse brouillée du mur qui barrait la place, en poussant une porte derrière laquelle s'ouvrait cette bizarre forêt qui fleurait la veilleuse et la tombe, à l'abri du vent.

['nous', 'lui', 'les', 'elle', '</s>']	Durtal	Et il était, en effet, revenu sur ses pas, gisait à moitié paralysé, non plus même dans les antichambres de ses domaines, mais dans leurs cours. Jusque là les phénomènes décrits par l'inégalable Abbesse restaient exacts. Chez [MASK], les châteaux de l'âme étaient inhabités après un long deuil;

['terre', 'france', 'mer', 'grande-bretagne', 'méditerranée']	Palestine	Et l'intérieur même de la basilique paraissait exprimer, dans son ensemble, la même idée et compléter les symboliques effigies des détails, en arquant sa nef dont la voûte en fond de barque imitait la quille retournée d'un bateau, rappelait le galbe de ces navires qui firent voile vers la [MASK].

['1848', 'napoléon', '1830', 'demain', '1815']	Durtal	— et égayée par la surprise de [MASK] : — Voici, dit-elle; vous avez pu constater que, sauf un lopin de terre où le jardinier sème des plants de carottes et de choux pour la table de sa Grandeur, tout le jardin est inculte;

[',', 'en', '...', '(', 'et']	Durtal	Et faut-il que tous deux soient bénévoles pour ne pas partir de ce désert, pour ne pas se lasser d'attendre les visiteurs! reprit [MASK], regardant autour de lui, constatant qu'il était seul; s'il n'y avait pas ces braves gens de la campagne qui viennent,

['celui', ',', 'dante', 'celle', 'ulysse']	Durtal	Le fait est, se dit [MASK] qui alla chercher dans sa bibliothèque " l'Iconographie chrétienne " de cet auteur, le fait est qu'à l'entendre, nos feuillets de pierre doivent se tourner de la sorte : s'ouvrir par le chapitre du Nord pour se fermer sur les alinéas du Sud.

['elle', 'marie', 'qui', 'mère', 'il']	Marie	Dans ce cas, [MASK] aurait enfanté son Fils à sa ressemblance, ayant désiré, Elle aussi, par humilité, par bonté, naître laide et obscure, pour mieux consoler les disgraciés, les déshérités dont Elle empruntait l'image.

['pour', 'de', 'dans', 'évêque', 'et']	Brunon	Ainsi, pour le vieil abbé du Mont Cassin, [MASK] d'Asti, le jaspe personnifie Notre-Seigneur, parce qu'il est immuablement vert, sans fane possible, immortel; l'émeraude réfléchit, pour la même raison, la vie des Justes; la chrysoprase, les bonnes oeuvres;

['il', 'elle', 'on', 'chacun', 'lui-même']	Durtal	— Ah! voici qui vaut mieux que toutes les chorégraphies vocales de la maîtrise, — et [MASK] écouta les cloches qui sortaient de leur silence pour asperger avec les gouttes bénites de leurs sons, la ville. Et il se remémorait le sens que les symbolistes déléguaient aux cloches.

['ceci', 'école', 'dire', 'beaucoup', 'exception']	Durtal	Cette école colonaise, on peut la résumer ainsi, fit [MASK] : elle est l'incontinence du capiton et du satiné, l'apothéose du roublard et du bouffi; et cela n'a rien à voir avec l'art mystique, proprement dit.

['madeleine', 'm.', 'marguerite', 'madame', 'monseigneur']	Durtal	— Enchanté, et l'abbé sourit de l'impatience qu'il sentait sourdre dans le ton de [MASK]. — Et que pensez-vous de ce monastère? — Je pense qu'il est très intéressant à visiter, au point de vue du monachisme et de l'art.

['il', '-', 'mais', ',', 'et']	Durtal	[MASK] n'eut pas le courage de confesser la vérité; il eut peur d'être ridicule en avouant de telles transes et, pour ne pas répondre nettement, il esquissa un semblant de geste. — Je me demande, d'ailleurs, pourquoi vous hésiteriez, car vous êtes sûr d'être reçu à bras ouverts.

['il', 'et', 'tout', 'augustin', 'luther']	Durtal	— C'est, en effet, juste. Et le soir, quand loin de l'abbé Plomb qu'il avait quitté sur le seuil de l'église, [MASK] s'étendit sur sa couche, il se remémora cette théorie des personnages de la Bible, ces sculptures des portails.

[',', '(', '-', ':', ')']	Durtal	[MASK] songeait — quel irrésistible nécromant pourrait évoquer l'esprit de ces royales Ostiaires, les contraindre à parler, nous faire assister à l'entretien qu'elles ont peut-être, quand elles paraissent se reculer sous la voûte, se retirer chez elles, le soir, derrière un rideau d'ombre

['il', 'elle', ',', 'qui', 'on']	Jésus	, [MASK] se rend à merci, remet ses pouvoirs à sa Mère et, de toute part, les miracles éclatent. Bientôt le clan des malades et des infirmes est debout; les aveugles voient, les hydropiques désenflent, les perclus se promènent, les cardiaques courent.

['jésus', 'dieu', 'la', 'croix', 'judas']	Jésus	le fiel, le vinaigre présentés sur la croix, le cri même de [MASK] rendant l'âme sont consignés dans les Psaumes. Et là ne s'arrête pas l'ensemble des Révélations consenties par le Vieux Livre. La mission prophétique est menée jusqu'au bout;

[',', 'que', 'il', 'et', 'comme']	Durtal	[MASK] le connaissait ce moment délicieux où l'on reprend haleine, encore abasourdi par ce brusque passage d'une bise cinglante à une caresse veloutée d'air. Tous les matins, à cinq heures, il quittait son logis et pour atteindre les dessous de l'étrange bois, il devait traverser cette place;

['paul', 'rodolphe', 'jean', 'robert', 'julien']	Durtal	— Encore faudrait-il, pour aller utilement dans un monastère, ne pas être dans cet état de siccité et de dispersion où je végète, dit péniblement [MASK]. — Les Saints eux-mêmes ne sont pas exempts de distractions, répliqua l'abbé Gévresin;

['cela', 'ça', 'je', 'ca', 'ceci']	Monseigneur	c'est du bien perdu et sans profit pour personne. Au lieu d'acheter des légumes, j'en ferai pousser moi-même, puisque [MASK] me permet de défricher ses champs et j'en munirai, par la même occasion, votre ménagère.

["l'", 'm.', 'pierre', 'grégoire', 'mgr']	Durand	Les tours, les clochers, s'envisagent, d'après la théorie de [MASK], évêque de Mende au XIIIe siècle, ainsi que les prédicateurs et les prélats, et leurs sommets sont l'anagogie de cette perfection que cherchent à atteindre, en s'élevant, ces âmes.

['le', "l'", 'henri', 'la', 'paul']	Durtal	en conséquence, lorsque vous aurez planté l'une, l'autre mourra. Jamais vous n'arriverez à les cultiver côte à côte. — Symbole des cathédrales, si longtemps inachevées et dont les constructions chevauchent toujours sur plusieurs siècles, dit [MASK], en cassant sa baguette.

['augustin', 'paul', 'thomas', 'pierre', 'louis']	Paul	. Heu, fit-il, consultant ses notes, le boeuf est plus modeste. Il est le parangon de la puissance et de l'humilité; il synthétise, selon saint [MASK], le sacerdoce; le prédicateur suivant Raban Maur;

['le', 'cela', 'nous', 'dieu', 'ce']	Ruth	Peut-être, pourrait-on discerner aussi, se dit-il, dans la première, une image de la vie contemplative, comme l'on pourrait alléguer que la seconde implique l'idée de la vie active et que la dernière incarne, ainsi que [MASK], dans l'Ecriture, les deux?

['il', 'chacun', 'celui-ci', 'lui-même', 'on']	Durtal	Et bien que cette viande sentît le gilet de flanelle, [MASK] avait ébauché un vague geste affirmatif, sachant fort bien que, s'il hasardait la moindre remarque, il devrait subir d'incohérents rabâchages sur tous les bouchers de la ville.

['mrs', 'robert', 'jésus', 'marcel', 'alors']	Durtal	car ces moniales étaient habillées, de gris, de blanc et de rouge, les couleurs de la Passion, et elles portaient de plus une simarre bleue et un voile noir, mémorial du deuil de notre Mère. — L'image d'une permanente Semaine Sainte! s'écria [MASK].

['ceux', 'celui', 'celle', 'celles', 'ce']	Durtal	— Baste, fit-il à [MASK] qui se plaignait de la pluie, le temps finira bien par se nettoyer; en tout cas, le rendez-vous n'étant pas décommandé, j'ai tenu à ne point vous faire attendre. Ils causèrent au coin du feu;

['napoléon', 'jean', 'charles', 'm', 'le']	Durtal	— et il ajoute : " les pots dans lesquels on éteint les mouchures des lampes sont les coeurs des fidèles qui observent la Loi à la lettre. " — C'est la démence du symbolisme! s'écria [MASK]. — C'en est, en tout cas, l'excès méticuleux;

['elle', '</s>', 'il', 'chacun', ',']	Durtal	Elle était imposante et dévouée, insupportable. [MASK] se crispait, se retenait à quatre pour ne pas la renvoyer dans sa cuisine, finissait par se plonger le nez dans un livre, pour ne pas lui répondre, pour ne pas la voir.

['cela', 'être', 'avoir', 'lui', 'ce']	Joseph	En tout cas, ainsi que je viens de vous l'attester, l'une et l'autre sont des hérauts de la Vierge dans les Ecritures; pour [MASK], persécuté, vendu, captif puis sauveur providentiel d'un peuple, il préordine le Christ.

['rodolphe', 'jacques', 'paul', 'maurice', 'robert']	Durtal	Quant au léviathan, il est une sorte de reptile démesuré, de boa gigantesque. — Tant pis, s'écria [MASK], la zoologie imaginative était plus drôle! Tiens, quel est ce légume? fit-il en goûtant d'une purée bizarre d'herbes.

['il', 'on', ',', 'encore', 'souvent']	Durtal	Mais, se dit [MASK], en allumant une cigarette, ce dessus du panier me paraît suffire; d'ailleurs, au point de vue symbolique, cette ménagerie est peu intéressante, car tous ces monstres, wivre, manicore, léoncrotte, tharande, moine de mer, ne diffèrent point;

['john', 'holmes', 'paul', 'johnson', 'harris']	Durtal	— Mais de deux façons, répliqua [MASK]; ou accepter le cadre d'une église réelle et inachevée et remplacer les statues par des fleurs — ce qui serait avantageux au point de vue de l'art — ou bien construire compètement un sanctuaire avec des arbres et des plantes.

['il', 'ils', 'elle', 'et', 'on']	Durtal	cria-t-il — mais, voyons, si vous le voulez bien, nous allons filer tout de suite, car j'ai peur d'être relancé ici, si je m'attarde. Et tout en marchant, comme ils parlaient de la cathédrale, [MASK] s'exclama :

['il', ',', 'homme', 'qui', 'et']	Christophe	[MASK] a une barbe qui coule à torrents et des jambes aussi grosses que des piliers de nef. Il porte, adorant et courbé, sur ses épaules, un enfant à tête ronde qui bénit, en souriant, avec une mine enfarinée de pierrot, les visiteurs.

['marbre', 'marie', 'pierre', 'notre-dame', 'jésus-christ']	Madone	Le chemin de ronde avait été conservé par les religieuses et il s'étendait en une longue et étroite allée qui tournait, en vous conduisant à chacun de ses bouts, devant une statue de [MASK] — l'Immaculée Conception d'un côté, et la Vierge Mère de l'autre.

['lui', 'elle', 'présent', 'paris', 'moi']	Notre-Dame	Ces instants où lorsqu'on est agenouillé dans l'ombre, on croit que la Mère est plus présente, plus près de vous, plus à vous; ces minutes d'intimité où on lui raconte moins timidement ses pauvres maux, n'existaient point à [MASK].

['guerre', 'corps', 'christ', 'guerres', 'rome']	Jésus	il resterait alors à savoir pourquoi il a rangé toutes les blessures de [MASK] sur une seule et même ligne, car cette église n'a pas de transept, n'a pas de bras au bout desquels, on puisse, ainsi que d'habitude, marquer par une ouverture les trous des mains.

[',', '.', ';', 'robert', 'henri']	Durtal	— Enfin, s'exclama [MASK], voilà un point de vue neuf, l'influence des grands magasins sur le tribunal de la pénitence! — Et celle des gares, ajouta l'abbé Gévresin. — Comment, des gares?

['double', ')', 'face', 'nbsp', 'doubles']	Durtal	Enfin le Prince des Ténèbres est également parodié par le lion, par l'aigle, pris alors dans un déplorable sens. Le même fait se reproduit dans la faune expressive et dans la symbolique des couleurs et des fleurs, songeait [MASK]; toujours la double face;

['marie', 'pierre', 'paul', 'jean', 'jeanne']	Durtal	Voulez-vous venir me prendre après-demain, vers deux heures; espérons qu'il fera alors assez beau pour visiter les dehors de l'église. — Et s'il pleut encore? — Venez tout de même, répondit l'abbé qui serra la main de [MASK] et s'enfuit.

['lui-même', 'son', 'le', 'raphaël', 'celui-ci']	Soulas	Outre que l'imagier inconnu qui la créa était doué, autant que le fut [MASK], d'une finesse d'observation, d'une bonhomie, d'une verve, persuasives et décidées, il possédait, en sus, un je ne sais quoi de plus singulier et de plus noble;

['vous', 'il', 'se', 'elle', 'cela']	Durtal	puis la nuit, presque diaphane au ras du sol, s'épaississait, en montant, et les coupait à la naissance de leurs branches que l'on ne voyait point. En levant la tête au ciel, [MASK] plongeait dans une ombre profonde que n'éclairait aucune étoile, aucune lune

['naissance', 'encore', 'vie', 'toujours', ',']	Durtal	un petit rameau déterminait les odeurs liturgiques et une brindille, desséchée dès sa naissance et quasi-morte, la danse. Car la danse religieuse a existé, reprit [MASK]; elle a été, dans l'Antiquité, l'offrande de l'adoration, la dîme des liesses;

['gauche', 'droite', 'b', 'l', 'la']	Marie	La baie latérale de droite aux figures mêmes de [MASK]. D'après une autre exégèse imaginée par le chanoine Davin, ce portail, bâti à l'époque où saint Dominique inaugura le rosaire, serait la reproduction illustrée de ses mystères.

['il', 'on', 'se', 'qui', 'le']	Durtal	Penché à la portière du wagon, [MASK] plongeait directement dans l'abîme; sur cette ligne étroite, à une seule voie, le train longeait, d'un côté, les quartiers accumulés de pierre et, de l'autre, le vide. Seigneur! si l'on déraillait!

[',', '(', 'le', "l'", 'qui']	Durtal	c'est du symbolisme moderne et qui n'en est point en somme. Et n'en est-il pas de même, un peu aussi, des diverses interprétations que vous acceptez de la soeur Emmerich? Elle est morte en 1824! — Qu'importe, riposta [MASK].

['nazareth', 'marie', 'bethléem', 'rome', 'david']	Lochner	Somme toute, cette Vierge n'était ni humaine, ni divine; elle n'avait même pas le côté trop réel de celle de [MASK], et pas plus qu'elle, elle ne pouvait être la Génitrice élue d'un Dieu.

[',', ';', 'et', 'dans', ':']	Dulie	[MASK], culte des Saints, au porche du Sud. Car, en somme, bien que le Rédempteur soit magnifié sur ce portail du Sud, en sa qualité de Juge suprême, il semble céder quand même un peu sa place aux Saints;

['chameau', 'cheval', 'taureau', 'celui-ci', 'lion']	Jérémie	mais le plus bizarre de ces géants était peut-être encore le saint Luc qui, à cheval sur le dos de [MASK], lui gratte doucement, ainsi qu'à un perroquet, le crâne, en levant des yeux dolents et pensifs au ciel.

['il', 'elle', 'je', ',', 'on']	Durtal	Et plus loin, il s'écriait : " péchés sur péchés, toujours j'ai amassés et les péchés que, de fait, je ne pouvais commettre, par mauvaise cogitation, je les faisais… " [MASK] referma le volume et déplora qu'il fût si parfaitement inconnu des catholiques.

['</s>', '"', '...', '_', '-']	Durtal	dans l'excès de sa joie, la ville revenait à l'enfance. Mais quand le dais fut passé, ce fut bien autre chose. [MASK], effaré, hennit. Le spectacle auquel il assistait devenait fou. A la queue de l'évêque, une cour des Miracles se dandinait en flageolant;

['john', 'paul', 'robert', 'jacques', 'pierre']	Durtal	vous aurez donc moins de chance de vous désunir. — Sans doute, répliqua [MASK], mais quand l'on n'a pas dévidé les prières que l'on a pris l'habitude de réciter, il semble que l'on n'a pas prié.

['m.', 'jean', 'le', 'saint', 'pierre']	Vincent	— Evidemment — et sans peine encore. — L'orgueil est particularisé par le taureau, par le paon, par le lion, par l'aigle, par le cheval, par le cygne, par l'onagre, selon [MASK] de Beauvais.

['robert', 'catherine', 'jacques', 'maurice', 'georges']	Durtal	? — La province… la province! d'avance, elle m'accable, s'écria [MASK]. Si vous vous doutiez de l'impression qu'elle me suggère et sous quelle apparence d'atmosphère et sous quel aspect d'odorat elle se présente!

['dieu', 'vous', 'moi', 'soi-même', 'lui']	Jésus	avoir l'âme assez anéantie pour ne plus ressentir que les douleurs, ne plus éprouver que les joies de la liturgie! ne plus être requis chaque jour que par [MASK] et par Vous, ne plus suivre que votre propre existence se déroulant dans le cycle annuel des offices!

['lui', 'jésus', 'judas', 'dieu', 'satan']	Judas	Les Evangiles le citent à peine mais insistent pour qu'on ne le confonde pas avec [MASK] — ce qui eut lieu, du reste — et, à cause même de sa similitude de nom avec le traître, pendant le Moyen Age, les chrétiens le renient et les sorciers l'implorent.

['il', 'on', 'elle', 'celui-ci', 'dieu']	Durtal	Mais s'il ne pouvait pénétrer dans son intérieur, [MASK] pouvait au moins rôder dans ses alentours. A peine éclairée par les indigentes lueurs de réverbères isolés dans les coins de la place, la cathédrale prenait alors une étrange forme.

['il', ',', 'et', 'qui', 'lui-même']	Durtal	[MASK] se passionnait pour ce spectacle, mais il le retardait quand même un peu, afin de se mieux exciter par l'attente et de savourer ce sursaut de joie qu'il éprouvait, sans que la fréquence de ces sensations fût encore parvenue à les détruire.

['tristement', 'robert', 'valentine', 'joyeusement', 'vivement']	Durtal	mais elles ne cherchent nullement à entrer dans son intimité, se bornent, de propos délibéré, à des visites de politesse. — Les visites que l'on rend, le jour de l'an, au parent âgé! s'écria [MASK].

['il', 'nietzsche', 'descartes', 'socrate', 'spinoza']	Durtal	mais, contrairement à toutes les idées reçues, [MASK] ne pensait pas que le mépris de l'argent impliquât nécessairement la folie et plus il y réfléchissait, plus il demeurait convaincu qu'elle était une sainte pas bégueule, indulgente et gaie!

['cela', 'celui-ci', 'chacun', 'celle-ci', 'tout']	Lourdes	Il fallait maintennt un livre qui différât complètement du sien, un livre qui pût agir sur cet immense public que sa prose de sacristain ne pouvait atteindre. Il fallait que [MASK] pénétrât dans des couches moins malléables et plus denses, dans un public moins plat et plus difficile à contenter.

['chacun', 'dieu', 'midi', 'paris', 'tous']	Durtal	En parlant d'un ordre qui existait, en le citant par son nom, en spécifiant même une maison de son observance, l'abbé Gévresin fournissait à [MASK] une substantielle pâture, pour la manie raisonneuse de son verbiage;

['elle', '</s>', ',', 'qui', ':']	Marie	Suivant elle, [MASK] est blonde, a de grands yeux, le nez assez long, le menton un peu pointu, le teint clair et sa taille n'est pas très élevée. Ici, nous avons affaire à une allemande que ne contente point la beauté brune.

['il', ',', 'et', 'elle', 'on']	Durtal	[MASK] l'expérimenta; un jour que l'abbé Gévresin lui prescrivit d'aborder le Sacrement, il suivit le conseil de la gouvernante et s'engagea dans ce souterrain, dès l'aube. On y descendait par un escalier de cave qu'éclairait une petite lampe dont la mèche grésillait, emplissant de fumée, son verre;

['</s>', 'on', 'et', 'elle', 'il']	Marie	L'autre, où Elle n'a pas été contemplée par des êtres humains, ou alors ses apparitions remontent à des temps immémoriaux, à des siècles oubliés, à des âges morts. Dans ces chapelles-là, la prière seule est en jeu et [MASK] les exauce, sans l'aide d'aucune source;

['celui', 'dieu', 'napoléon', 'jésus', 'ceux']	Jésus	mais elle en fut aussitôt réprimandée par [MASK] qui lui dit : " Je n'aime pas que mes épouses soient délicates. " Eh bien, je risquerais de m'attirer de pareils reproches si j'essayais de toucher à un morceau de viande ou de boire une goutte de café ou de vin!

[',', ':', 'et', 'en', 'par']	Didron	Aussi [MASK] a-t-il presque raison d'avancer qu'elle est un décalque de ces grandes encyclopédies, telles que le XIIIe siècle en composa; seulement, la thèse qu'il étaie sur cette observation véridique, dévie, devient, dès qu'il tâche de la développer,

['dieu', 'marie', 'vénus', 'diane', 'christ']	Joachim	Selon lui, le lys est la fille de [MASK] à cause de sa blancheur, de son arome délectable entre tous, de ses vertus curatives, enfin parce qu'il sort d'un sol inculte comme la Vierge qui est issue de parents Juifs.

['lui', 'en', 'à', 'il', 'face']	Moïse	les yeux clos, il apercevait soudain un Patriarche qui s'arrêtait devant lui, et il reconnaissait, intimidé, [MASK], un vieillard à barbe de cataracte, à cheveux balayant les dalles, un maître ouvrier dont les puissantes mains avaient pétri ces rudes Hébreux et coagulé leurs hordes confuses;

['t-il', '.', '-t-il', 't-elle', 't-on']	Durtal	— En tout cas, proclama [MASK], il serait bien inutile de lui édifier une chapelle, puisqu'elle serait à jamais vide. personne ne viendrait le prier, le pauvre saint, car le propre de l'imbécile est de croire qu'il ne l'est pas!

['la', "l'", 'sa', '"', 'son']	Thomas	Elle tenait un bambin jouant avec un oiseau, en souvenir, sans doute, de cette scène des évangiles apocryphes de l'Enfance et de [MASK] l'Israélite, qui nous montre l'enfant Jésus s'amusant à modeler des oiseaux avec de la terre et à les animer, en soufflant dessus.

['lui', 'moi', 'ce', 'que', 'tout']	Tertullien	D'après [MASK], l'on distinguait, dans ce cercle mourant et renaissant d'années, une image de la Résurrection, à la fin du monde. Suivant d'autres versions, le soleil entouré de ses douze signes était la figure du Soleil de Justice entouré de ses douze apôtres.

['</s>', '"', '-', 'il', 'elle']	Durtal	mais non, maintenant, je ne vous entends plus, vous ne m'écoutez pas. [MASK] se tut, puis : j'ai tort de vous parler de la sorte, dit-il, vous ne nous pressez dans vos bras que lorsque nous sommes incapables de marcher;

['et', 'il', 'elle', '</s>', 'puis']	Durtal	Cet état d'infériorité, à quoi tenait-il? Et [MASK] se répondait : au système d'éducation, aux cours de timidité intellectuelle, aux leçons de peur qu'on leur donne dans une cave, loin de la vie ambiante et loin du jour;

['il', 'elle', 'janet', 'on', 'freud']	Arthemidore	— Eh bien, la lentille possède des graines sournoises et ténébreuses. Dans son " Interprétation des Songes ", [MASK] nous assure que si l'on rêve d'elles, c'est un signe de deuil; de même pour la laitue et l'oignon, ils pronostiquent des catastrophes.

['le', 'henri', 'georges', 'pierre', 'jean']	Durtal	Là, je suis dans mon élément; je ne perds pas pied ainsi que dans vos imitations d'églises… — Et je vais de mon côté méditer sur la symbolique des comestibles, dit [MASK], qui tira sa montre; l'heure du déjeuner est proche.

[',', '?', 'de', 'la', 'le']	Durtal	et ils agissaient de même pour les animaux, pour les couleurs, pour les pierres, pour toutes les autres choses auxquelles ils distribuaient des sens; en somme, c'est assez simple. — Et assez compliqué! où diable en étais-je? s'enquit [MASK].

['</s>', 'il', '"', '--il', 'elle']	Durtal	elle s'imposa, par esprit de mortification, ce sacrifice. — Une femme qui peut châtier ses désirs et vaincre sa curiosité, ça c'est fort! [MASK] se tut, puis, changeant de conversation, il dit :

['il', 'on', 'pour', 'elle', 'je']	Durtal	Et comme [MASK] lui racontait l'impression qu'il avait ressentie devant le service angélique d'une messe, l'abbé sourit. — Si nos enfants, dit-il, ne sont point uniques, ils sont, en tout cas, rares; la Vierge les dresse, elle-même, ici;

['(', '-', ',', ':', 'le']	Job	— Et le behemot et le léviathan quementionne [MASK]? — Le mot behemot est le pluriel d'excellence de l'hébreu. Il marque une bête prodigieuse, énorme, telle que le rhinocéros ou l'hippopotame. Quant au léviathan, il est une sorte de reptile démesuré, de boa gigantesque.

['14', '13', '12', '10', '28']	Durtal	. Quel mystère que cette intervention directe de la Mère du Christ ici-bas! songeait [MASK]. Et il reprit : En y réfléchissant, l'on s'aperçoit encore que l'on peut diviser en deux groupes bien distincts les églises qu'Elle a fondées.

['elle-même', 'dieu', 'dante', 'or', 'et']	Adam	Donc, à droite de la chute d'[MASK], il sculpte sous les yeux et pour la perpétuelle instruction de tous, un calendrier de pierre, avec tous les travaux de la campagne, puis un catéchisme industriel avec les travaux de la ville;

['</s>', 'mort', 'lui', '.', 'son']	Dacien	Quand il eut expiré, [MASK], son persécuteur, ordonna de transférer son cadavre dans un champ pour qu'il fût dépecé par les bêtes, mais un corbeau vint veiller auprès de lui et chassa, à coups de bec, un loup;

['on', 'il', 'homère', 'tacite', 'platon']	Josèphe	Déjà [MASK] raconte qu'il écrivit un grimoire, un livre d'incantations pour conjurer les esprits du Mal; au Moyen Age on lui attribue un anneau magique, des amulettes, des recueils d'évocations, des secrets d'exorcismes; et sa figure se brouille dans ces légendes.

['dieu', 'tout', ',', 'les', 'césar']	Abraham	Il est, en effet, un des types les plus mystérieux des Livres Saints, ce monarque qui apparaît dans la Genèse, Prêtre du Très-Haut, consomme le sacrifice du pain et du vin, bénit [MASK], reçoit de lui la dîme et s'évanouit aussitôt après dans les ténèbres de l'histoire.

['les', 'le', 'ses', "l'", 'la']	Marie	ces gens, agenouillés sur les dalles, venaient moins pour eux que pour Elle. Il y avait à ce moment une sorte de relais dans les gémissements, une espèce de grève des pleurs, et cette attitude concordait avec l'aspect spécial adopté par [MASK], dans cette cathédrale;

['celui-ci', 'plomb', 'louis', 'monsieur', 'henry']	Durtal	Il avisa un garçon, dans cette salle, l'appela en frappant au carreau, lui demanda si l'abbé Plomb était encore dans ce logis et le domestique l'affirma d'un signe et conduisit [MASK] dans une salle d'attente.

['la', "l'", 'droite', 'gauche', 'midi']	Durtal	Enfin, le côté encore sombre, le côté en retard du ciel, situé à la droite de [MASK], au bout de l'allée Sud, toujours brouillée par la bruine mal évaporée de l'aube, s'éclaira;

['on', 'il', 'qui', 'elle', "qu'"]	Durtal	Vraiment, dans cette atmosphère de prières rabattues par le lourd plafond, dans ce milieu de soeurs et de femmes agenouillées, [MASK] eut l'idée d'un premier christianisme enfoui dans les catacombes; c'était la même tendresse éperdue, la même foi;

['le', 'la', 'mrs', 'remarquer', "l'"]	Durtal	— Je ne vois pas, dans tout cela, le développement de la symbolique des odeurs, fit [MASK]. En tout cas, le champ est restreint ou mal défini et le nombre des parfums que l'on peut mentionner est court.

["l'", 'saint', 'la', 'louis', 'jésus']	Bridan	la malechance s'en était mêlée. En 1789, les sans-culottes avaient eu l'idée d'enlever ce bloc de l'Assomption, et un malencontreux imbécile avait sauvé l'oeuvre de [MASK], en lui couvrant le chef d'une carmagnole.

['augustin', 'paul', 'thomas', 'jean', 'pascal']	Cassiodore	Quant à la pauvre grenouille, elle est aussi malfamée que ce batracien, parce qu'elle lui ressemble. Meilleur est le renom du cerf, exemple, d'après saint Jérôme et [MASK], du chrétien qui détruit le péché par le sacrement de pénitence ou par le martyre.

['un', ',', 'le', 'amoureux', 'puis']	Joachim	et [MASK] navré quitte sa femme, s'en va pleurer au loin sur la malédiction qui la frappe; et un ange lui apparaît, le console, lui ordonne de rejoindre son épouse, qui enfantera de ses oeuvres une fille.

['le', "l'", 'la', 'votre', 'm.']	Durand	D'autre part, ces moellons de diverse taille, sont liés par un ciment dont [MASK] de Mende va vous préciser le sens. Le ciment, dit-il, est composé de chaux, de sable et d'eau;

['il', 'on', '"', ',', 'évêque']	Durtal	[MASK] allait alors rêver dans le jardin de l'évêché où il avait l'autorisation de se promener quand il lui plaisait. Ce jardin était silencieux, avec ses allées tombales, ses peupliers étêtés, ses gazons piétinés, à moitié morts.

