['on', 'il', 'je', 'chacun', 'elle']	Goatimou	Pendant ce temps, [MASK] ferait chauffer du café sur la lampe de voyage. Tout le monde descendit du haoudah et bientôt une appétissante collation, composée de beurre, de jambon et de café fut disposée sur la racine saillante d’un baobab et attaquée avec appétit.

['celui-ci', 'pierre', ',', 'rodolphe', 'faust']	Bakaloo	Le vieux savant était émerveillé ; il caressa [MASK] et lui dit à demi-voix : – Évidemment, mon vieux pachyderme, tu veux me faire voir quelque chose… je ne sais pas quoi… mais tu dois avoir une idée derrière la trompe. L’éléphant grogna sourdement.

['celui-ci', 'diane', 'celle-ci', 'lui-même', 'pierre']	Bakaloo	Mais il n’avait pas eu le temps de faire vingt pas que [MASK], le cueillant pour ainsi dire du bout de sa trompe, le déposait dans l’intérieur de l’échoppe à côté du vieux marchand que l’arrivée du colonel semblait avoir plongé dans un trouble profond.

[',', 'et', 'ou', 'jeanne', '...']	Emmy	– Que comptez-vous donc faire, Monsieur ? dit [MASK] tremblante de colère. – Mais rien, absolument rien, ma chère cousine, que ce que vous voudrez. Je tiens surtout à vous être agréable. Vous voulez accompagner l’expédition ? Eh bien, vous l’accompagnerez.

['on', 'il', 'dieu', 'elle', 'monsieur']	Bakaloo	Vous voyez bien, Mademoiselle, que ces éléphants sont blessés et qu’ils souffrent ; [MASK] ne nous a certainement amenés jusqu’ici que pour les panser comme vous l’avez pansé lui-même en plusieurs occasions. Soyez sûre que ces animaux ne nous feront aucun mal.

['</s>', 'il', 'elle', 'franklin', '-']	Bakaloo	Sa fuite n’étonna personne mais eut pour résultat de faire renaître la tranquillité et la confiance dans le cœur de miss Emmy et de ses amis. [MASK] fut pendant toute une semaine le sujet des conversations et le héros à la mode.

['elle', 'qui', 'fortune', 'on', 'ne']	Emmy	[MASK] connaît mon secret, elle disparaîtra comme les autres. Que m’importe que j’obtienne sa fortune par mariage ou par succession ? Ne suis-je pas son plus proche parent… En s’engageant ainsi sans escorte dans la forêt vierge, elle me fournit un excellent prétexte.

['jésus', 'pierre', 'dieu', 'marie', 'zeus']	Bakaloo	seul ne pouvait dormir. Il s’assit aux pieds de [MASK], qui faisait retentir des grognements plaintifs, et essaya de se rafraîchir en mangeant de petits citrons sauvages verts et ronds comme de grosses noix, qu’il avait cueillis en passant.

['</s>', '_', '"', '...', '-']	Goatimou	Le couvert fut dressé sur un des tronçons de colonne, et l’on savoura avec insouciance un faisan assaisonné à l’inévitable cari, des beignets aux fruits et des boissons glacées. [MASK] avait allumé un feu de broussailles et l’eau du café chantait dans une tizelle de cuivre.

['et', 'ils', 'qui', 'fugitifs', 'il']	Bakaloo	[MASK] marcha d’un pas égal, pendant le restant de la nuit. Brisés par la fatigue de la journée, les fugitifs, étendus côte à côte sur les coussins, dormaient d’un profond sommeil… Ce furent les premiers rayons du soleil qui les tirèrent de leur engourdissement.

['il', 'st', 'je', ':', 'm']	Narayena	– Tu guériras vite, dit [MASK]. Dans deux ou trois jours tu pourras sortir ; mais il est honteux qu’un brahmane de notre caste ait été traité d’une façon si ignominieuse. – Crois-tu donc que je n’en tirerai pas vengeance ?

['il', 'chacun', 'tout', 'elle', 'on']	Bakaloo	Il reçut, comme lui, une ration de fourrage et de sucre ; il parut très sensible à cette attention. Vivant en villageois au fond de ses forêts, il n’avait jamais savouré les produits de nos raffineries que sous forme de cannes. Cependant [MASK] recommençait à s’agiter avec inquiétude.

['en', "s'", 'enfant', 'tout', 'œil']	Montbrichard	[MASK] était émerveillé. Au-dessus des arbres que la lune énorme et blanche inondait de clarté, le ciel était d’une pureté cristalline. Une brise embaumée remuait doucement les branchages, et les accents de plusieurs rossignols qui se faisaient entendre dans le lointain formaient un concert mélodieux.

['elle', 'jeanne', 'charlotte', 'catherine', 'harry']	Emmy	– Oh ! dit [MASK] en riant, je ne me suis jamais sentie attirée vers mon cousin Harry par une bien vive inclination ! – Je l’espère bien ! – Peut-on vous demander, mon père, les raisons de cette secrète antipathie ?

['il', 'on', 'elle', 'merlin', 'satan']	Bakaloo	Le silence merveilleux des rêves planait au-dessus des ruines. Mais déjà [MASK] l’entraînait à travers un dédale de vestibules, de corridors et d’escaliers où les arbres s’agrippaient à la pierre, où les murailles étaient couvertes de lianes comme les parois d’une caverne.

['</s>', 'il', 'elle', '"', 'et']	Lyoni	Je vais à partir d’aujourd’hui cesser de lui faire parvenir des vivres et des munitions. En quelques jours, il sera à la merci des tiens. [MASK] riait d’un rire affreux. Il se voyait à la fois, du même coup, enrichi et vengé.

['isabelle', 'aurore', 'henriette', 'or', 'hélène']	Emmy	Il dormait encore à poings fermés à l’abri de sa moustiquaire, sourd aux coups de gong qui faisaient vibrer toute la maison et annonçaient bruyamment l’heure du breakfast. Le colonel avait les traits un peu tirés par l’insomnie et les beaux yeux d’[MASK] étaient rougis de larmes.

['il', 'on', 'elle', 'cela', 'chacun']	Bakaloo	L’expérience aussitôt tentée eut un plein succès ; [MASK] fit tout de suite comprendre à sa manière qu’il n’avait pas du tout oublié le but du voyage, et qu’il n’était pas une tête sans cervelle.

['il', 'et', ',', 'qui', 'vieillard']	Goatimou	[MASK] revint bientôt suivi d’un jeune homme dont les vêtements étaient en haillons, mais qui paraissait énergique et fier. Son front était barré de trois lignes blanches horizontales tracées avec de la cendre de bouse de vache et du santal pilé.

['il', ',', 'sans', 'qui', 'et']	George	[MASK] rougit et avec un calme et tranquille regard : – Capitaine, répondit-il, je partage entièrement l’avis de mes honorables collègues. Dans tous les temps et chez tous les peuples, la bravoure a toujours été la meilleure et la plus sûre tactique.

['maître', 'tête', 'dieu', 'serviteur', 'commandement']	George	Sur un signe de [MASK], les serviteurs firent disparaître les cadavres, lavèrent le sang à grande eau et retirèrent la litière de l’éléphant, que l’un d’eux reçut l’ordre de ne pas perdre de vue jusqu’au lendemain matin.

['il', ',', 'jean', 'julien', 'robert']	Lyoni	– Allons, décide-toi, lui dit-il, ou je te quitte. Et le capitaine palpait dans sa poche la crosse de son revolver tout prêt à en faire usage pour supprimer son complice. – Eh bien, soit, dit [MASK] comme à regret, je partirai.

['il', 'elle', 'je', 'rodin', 'le']	George	– Vous savez, dit [MASK], d’un ton grave, quelle est notre affection et quel est notre respect pour vous. Nous sommes au courant du malheur qui vous frappe et de la courageuse résolution que vous avez prise…

['il', 'celui-ci', 'chacun', 'tout', 'lui-même']	Bakaloo	estima qu’on pouvait avoir fait six ou sept lieues, lorsque [MASK] donna des signes d’inquiétude et de nervosité. Il grondait sourdement, bondissait et changeait à chaque instant de direction, puis il faisait claquer ses défenses, ce qui est, chez les éléphants, le signe du mécontentement le plus vif.

['londres', 'napoléon', 'pitt', 'bonaparte', 'washington']	Chapman	Elle mit sur l’enveloppe le nom du capitaine Fordyce, un vieil officier très honnête et peu intrigant qui commandait en second sous les ordres de [MASK] et ne faisait jamais parler de lui que par quelque acte d’obscure bravoure.

['le', 'un', 'la', "l'", 'ce']	Bakaloo	heureusement que les voilà loin. On commençait en effet de sortir du marécage, et [MASK], dont les pattes étaient couvertes de boue, s’arrêta sous la voûte ombreuse d’un beau bois de cèdres qui avaient jonché le sol d’une épaisse litière de fines aiguilles.

['dieu', 'marie', 'je', 'maman', 'rose']	George	elle cueillait des fleurs comme un enfant et elle savoura avec délices le petit citron sauvage, encore vert, que [MASK] lui avait atteint en cassant la branche même de l’arbre, couverte de fleurs et de fruits. On arriva aux ruines après trois quarts d’heure de marche.

['</s>', 'elle', 'il', ',', '-']	Emmy	Il en exprimait son admiration au colonel lorsque le bruit d’un gong retentit du côté du palais. – Voilà qui m’annonce l’arrivée d’un visiteur. Nous allons rentrer, mais tout doucement. [MASK] est rentrée au salon, elle lui fera prendre patience. –

['</s>', 'il', 'chacun', 'tout', 'on']	Lyoni	Le radjah serait fusillé, ainsi que tous ses courtisans. [MASK] serait pendu, et quant aux cipayes qui l’avaient escorté lui-même, il les enverrait à l’avant-garde à la première affaire, et ils seraient décimés par les balles des ennemis.

['on', 'il', 'chacun', 'et', 'quiconque']	Bakaloo	– Bah ! fit le lieutenant Dalcester, je crois qu’il ne faut pas s’inquiéter outre mesure, les éléphants ont l’odorat très subtil, [MASK] aura sans doute senti dans le voisinage la présence de quelque tigre ou de quelque panthère.

['elle', ',', 'et', 'blanche', 'qui']	Emmy	[MASK] s’était levée, pourpre d’indignation. – Eh bien, Monsieur, dans ce cas, j’accorderai ma main à celui – vous ou un autre, ajouta-t-elle avec une nuance de mépris – qui me permettra de donner au corps de sir John Printermont une sépulture honorable.

['constantine', 'tripoli', 'massa', 'mascara', 'bougie']	Calcutta	Je partirai, vous ai-je dit, avec la moitié du régiment. – C’est bien peu, reprit le capitaine Chapman. – Je recevrai en route deux détachements des garnisons de Batna et de [MASK], puis deux régiments de cipayes.

['elle', 'lui', 'celle-ci', 'jeanne', 'marthe']	Bakaloo	Elle eut la rapide vision du cadavre du traître dévoré par les tigres et les crocodiles et de son or pillé par les voleurs des bois, les fakirs mendiants et les parias. Mais [MASK], avec son ouïe très fine, avait entendu le bruit de la gâchette.

['il', "c'", 'en', 'celui-ci', 'on']	Bakaloo	Le colonel qui le traitait plutôt en ami qu’en serviteur en avait fait le compagnon de toutes ses expéditions contre les rebelles des montagnes et plusieurs fois lui avait dû la vie. Soigné, choyé, adulé, [MASK] était devenu un animal presque historique.

['</s>', 'qui', 'elle', 'il', 'Il']	Emmy	Vous voulez accompagner l’expédition ? Eh bien, vous l’accompagnerez. J’entends que, jusqu’au retour du colonel qui, je l’espère, ne tardera pas, il n’y ait entre nous aucun sujet de brouille ou de mésintelligence. [MASK] avait reconquis tout son calme.

['il', 'elle', 'malade', 'corps', 'mort']	Lyoni	[MASK] s’allongea sur une natte, ses plaies furent pansées avec des compresses d’herbes aromatiques et une vieille femme paria, qui servait de domestique aux deux frères, lui apporta de l’eau de riz ou cauge et de callou, liqueur que l’on tire du cocotier.

['orient', 'or', 'eau-de-vie', 'automne', 'amour']	Himalaya	Il désire en tirer une vengeance éclatante. – Le suc de la vengeance est aussi doux au cœur que la liqueur de l’arak mêlée dans une coupe d’or à la neige de l’[MASK]. – Je te donnerai ce que tu voudras, si tu m’assures la victoire.

['oh', 'ah', 'eh', 'allons', 'hélas']	Milord	! À ce moment, le sergent Mac Dunlop aperçut son colonel et salua militairement, l’étranger se retourna vers les nouveaux venus et commença avec un déplorable accent : – [MASK] ! Miss… Do you… do you… Il n’arrivait pas à trouver sa phrase.

['</s>', 'on', 'il', 'chacun', 'elle']	Bakaloo	On traversait une allée naturelle de vieux baobabs dont les basses branches se rejoignaient et interceptaient la vue du ciel. [MASK] s’arrêta, parut hésiter, aspira l’air de sa trompe, puis tout à coup tourna brusquement à droite. Il marchait maintenant d’un pas calme et précautionneux.

['</s>', 'il', 'chacun', 'cela', 'on']	Bakaloo	Des arbres de haute futaie avaient poussé sur le dos et le front des colosses qui tous, la trompe basse, dans une attitude exactement pareille, semblaient plongés dans une méditation éternelle. [MASK] se glissa entre les pattes d’un des monstres et demeura immobile et silencieux comme s’il eût été lui-même changé en pierre.

['...', 'et', 'vous', 'autrui', 'les']	Lyoni	Vous êtes déjà suspect à cause de vos relations avec [MASK]. – Voilà qui n’avance guère nos affaires près de l’héritière aux millions. – Aussi, pourquoi accueillez-vous de pareils bandits ? Je n’ai jamais compris cela. Il court sur nous tant de mauvais bruits

['fini', 'tout', 'fait', 'assez', 'vrai']	Narayena	– Mais, c’est [MASK], et jetant au sous-lieutenant Chapman un regard étrangement aigu et glacial : Qu’est-ce que cela veut dire ? Vous affirmiez, il n’y a qu’un instant, qu’il avait quitté la ville. Le sous-lieutenant devint blême.

['paul', 'robert', 'maurice', 'georges', 'henri']	Chapman	– Mais, c’est impossible, je ne prendrai jamais une pareille résolution sans consulter mon père. – Les circonstances sont impérieuses, s’écria [MASK], nous savons d’ailleurs que votre père approuvera toujours le choix que vous aurez fait, il nous l’a répété cent fois lui-même.

['delacroix', 'waterloo', 'bataille', 'guerre', 'napoléon']	Rabelais	Des pêcheurs munis de sennes et d’éperviers draguaient les cours d’eau et les étangs. Pendant les trois premiers jours de marche on n’eut pas besoin de toucher aux conserves. C’était un tableau digne de [MASK] que la distribution de ces immenses amas de victuailles aux troupes anglaises.

['il', '--il', '"', '</s>', '...']	Chapman	Eh bien, ce sera tant pis pour lui ! [MASK] avait pris à sa ceinture un stylet triangulaire, à la lame aussi pointue qu’une aiguille. Il l’enfonça brusquement dans le cou bronzé de l’Hindou, sur le trajet même de l’artère carotide.

['il', 'et', 'qui', 'celui-ci', 'on']	Narayena	En quittant le palais, [MASK] s’était engagé dans les ruelles tortueuses de la ville hindoue. Après avoir longé une haute muraille, il prit dans sa poche une clef, ouvrit une petite porte et se trouva dans un jardin ombragé de grands arbres où l’attendait le capitaine Chapman.

['dieu', 'tous', 'mahomet', 'allah', 'jésus-christ']	Bakaloo	Nous sortirons glorieusement de cette aventure. Le plus sage, à mon avis, est de remonter dans notre haoudah et de nous fier absolument à la protection de [MASK]. – Il n’y a pas autre chose à faire. Mais où va-t-il nous mener ?

['harry', 'albert', 'artagnan', 'hermione', 'angus']	Emmy	Mon fils Harry, le lieutenant Dalcester, et les autres officiers de la garnison m’accompagneront. Le vice-roi pense qu’ils auront à cœur de délivrer leur colonel et de venger leurs camarades. La face appâlie d’[MASK] s’était colorée d’une faible rougeur.

['il', 'cela', 'elle', 'celui-ci', 'ça']	Bakaloo	Mais [MASK] ne ralentit pas sa course une seule minute. Il se contenta de pousser une série de grognements qui signifiaient certainement : – Laisse-moi faire, je sais où je vais. C’est pour ton bien que je t’enlève ainsi à travers la jungle.

['lui', 'celui-ci', 'napoléon', 'dreyfus', 'lincoln']	Bakaloo	Le vieux savant eut, en un clin d’œil, étalé sa trousse sous le regard curieux des pachydermes. Il remarqua d’ailleurs avec satisfaction que ses deux clients de la veille se tenaient aux côtés de [MASK], prêts à défendre leur docteur contre toute agression.

['il', 'on', 'y', 'elle', "j'"]	Bakaloo	– Vous voyez, père, que j’avais raison, [MASK] a certainement, comme on dit, une idée derrière la tête. Après dix minutes de marche, ils débouchèrent dans une rue plus large où s’élevaient quantité de petites boutiques étroites et basses.

['moi', 'dieu', 'lui', 'elle', 'toi']	Lyoni	? Pourquoi achetais-tu le riz volé à mon éléphant ? – J’ignorais… – Je n’en crois rien, je te reconnais parfaitement, tu m’avais été recommandé par [MASK] et tu m’as fourni quelque temps du grain et des fourrages. –

['à', 'de', 'ce', 'par', 'le']	Bakaloo	[MASK], qui semblait sourire de ses petits yeux bridés, opina de la trompe. Le second blessé, qui n’avait d’ailleurs été que légèrement atteint, fut soigné, pansé, désinfecté avec les mêmes précautions que son camarade. Il reçut, comme lui, une ration de fourrage et de sucre

['chacun', 'on', 'il', 'tout', 'elle']	Bakaloo	Tout le monde accepta avec enthousiasme la proposition du vieux savant. On ouvrit le coffre aux provisions, on fit du feu et [MASK] alla se rafraîchir dans une mare voisine et se mit à brouter avec appétit les plantes aquatiques des marécages.

['.', 'xii', 'viii', '!', '1']	VII	J’ai toujours été très franche ; certes, je préfère de beaucoup le lieutenant Dalcester à mon cousin Chapman, mais vous m’entendez bien, je ne sacrifierai jamais mes sympathies à mon devoir. Je donnerai ma main à celui qui sauvera mon père. CHAPITRE [MASK]

['que', ',', 'et', 'en', 'avec']	Chapman	– Je connais [MASK] qui est – malheureusement – mon cousin. Sa vie n’est qu’un tissu d’ignominies et de forfaits. Mon seul tort a été de ne pas raconter plus tôt à ma fille tout ce que je sais sur le compte de ce misérable qui déshonore le titre de citoyen de la libre Angleterre

['lui', 'capitaine', 'il', 'en', "m'"]	Chapman	[MASK] avait parlé d’un tel ton que son fils regagna sa chambre sans oser ajouter une parole. Resté seul, le capitaine mit dans sa poche un revolver, après avoir vérifié les cartouches et se glissa doucement dans la rue silencieuse où la lune allongeait en profils fantastiques les ombres bleues des temples et des palais.

['il', 'et', 'celui-ci', 'lui-même', 'puis']	Chapman	Il apporta la moitié de deux cents lacs de roupies qui étaient le prix du sang, puis les conjurés se séparèrent, le radjah rejoignit sa brillante escorte et [MASK] s’apprêta à regagner le fourré où l’attendaient les cipayes qui l’avaient accompagné.

[',', 'si', 'et', 'alors', 'tout']	Emmy	– Ma foi ! dit-il, je ne vous cacherai pas que votre proposition est fort alléchante. Mais, vraiment, je suis confus. – Allons, c’est entendu, s’écria [MASK] joyeusement. – Eh bien, tant pis, j’accepte !

['napoléon', 'judas', '1830', 'qui', ',']	Chapman	La trahison de [MASK] n’avait qu’à moitié réussi. Les soldats anglais, quoique surpris, se défendaient vigoureusement ; les coups de feu sillonnaient la nuit, l’éclair des sabres, rouges de sang, rayait tout à coup les ténèbres.

['vous', 'tu', 'dieu', 'jésus', "j'"]	Bakaloo	Il y avait très peu de temps que [MASK] avait quitté le camp, lorsque le capitaine Chapman rentra par la même porte, qu’il avait tout exprès, ce soir-là, dépourvue de sentinelles. Le traître était heureux et fier, les millions du radjah le mettaient pour toujours à l’abri du besoin

['qui', '"', 'éléphant', 'que', ',']	Bakaloo	[MASK], tel était son nom, n’était pas un éléphant ordinaire. Capturé tout jeune quelque vingt ans auparavant dans les forêts du nord de la presqu’île par le colonel, alors simple lieutenant, celui-ci avait eu le caprice d’entreprendre lui-même l’éducation du pachyderme.

['</s>', '-', '--il', 'il', '--']	Bakaloo	Je trouve, pour ma part, que tout va pour le mieux. [MASK] vient de nous sauver des ennemis qui nous poursuivaient ; quand nous aurons fait une petite sieste d’une heure, il nous conduira certainement près du lieutenant Dalcester.

['dieu', 'monsieur', 'lui', 'jacques', 'monseigneur']	Bakaloo	quelle que soit votre décision. – Je vous remercie, mais [MASK], s’il s’est mis en tête de nous sauver malgré nous, ne se gênera pas pour employer la force. Comment savoir s’il est toujours dans la même disposition qu’hier ?

['anna', 'hélène', 'emma', 'isabelle', 'emilie']	Emmy	À la grande surprise d’[MASK], il n’y avait pas de sentinelle à la porte du camp qui donnait sur la forêt. La jeune fille n’eut pas un instant l’idée qu’elle commettait une imprudence en s’aventurant seule à pareille heure au dehors des retranchements.

['celle-ci', 'celui-ci', 'elle', 'jeanne', 'lui-même']	Emmy	Le colonel avait d’ailleurs une telle confiance dans son serviteur à grandes oreilles que lorsque [MASK] n’avait que dix ou douze ans, il la laissait fort bien sortir seule dans les rues de la ville sous la conduite de l’éléphant.

['tous', 'celle-ci', 'chacun', 'toutes', 'marie']	Bakaloo	Les lumières du camp avaient disparu depuis longtemps. Le cœur de la jeune fille battait plus fort ; mais elle avait dans l’intelligence et le dévouement de [MASK] une confiance telle qu’il ne lui vint pas à l’esprit, une seule minute, l’idée de chercher à descendre.

['tout', '"', 'pas', 'donc', 'toujours']	Lyoni	– Vous oubliez [MASK], murmura la jeune fille. – Ce ne peut être lui. Le directeur de la police m’a affirmé qu’il est encore gravement malade des coups de rotin qu’il a reçus. – Mais son frère ?

['il', '</s>', 'elle', 'celui-ci', 'chacun']	Navaja	Personne ne mit obstacle à sa route. [MASK] guida docilement son maître à travers les gués, les landes et les abîmes et le ramena jusqu’au ravin même où avait eu lieu leur première rencontre, au bord de la petite rivière où les éléphants s’étaient arrêtés pour laver leurs blessures.

['mrs', 'm', 'mr', 'st', 'st']	Chapman	Le brahmane paraissait morne et abattu ; il se dérangea à peine à l’arrivée de [MASK]. – Te voilà déjà ? dit-il ; tu es venu avant mon frère. – Ton frère ne viendra plus. Il est mort sans avoir accompli son œuvre.

['robert', 'jacques', 'celui-ci', 'valentine', 'jeanne']	Chapman	Non seulement je ne ferai rien en votre faveur, mais je dirai ce que je pense de vous et ce que je sais de vos crimes. – Colonel, murmura [MASK] d’un ton suppliant, je vous assure que vous vous trompez et que je suis innocent.

['héros', 'ami', 'achille', 'chevalier', 'indra']	Saïb	– Tu comprends, illustre [MASK], que je ne puis rester déshonoré dans mon pays. Il te restera les pièces de canon, presque tous les bagages, les munitions, les éléphants et les chevaux. Avec cela, tu pourras rendre ta ville imprenable.

['vincennes', 'paris', 'delacroix', 'versailles', 'rothschild']	Bakaloo	Il s’approcha, tourna le bouton de sa lampe électrique ; les courtines de toile blanche étaient relevées, et le mobilier en désordre annonçait une fuite précipitée. Il devint inquiet, et ses craintes redoublèrent, en constatant que l’écurie de [MASK] était vide aussi ;

['que', 're', 'de', 'quand', 'où']	Chapman	Le capitaine sera notre allié dans cette entreprise. Tu as été flagellé, à cause de lui, et je sais qu’il donnerait beaucoup d’or pour voir mourir le colonel et sa fille. – [MASK] viendra-t-il ce soir ? – Oui. Je l’ai fait prévenir.

['il', 'éléphant', 'et', 'on', 'elle']	Bakaloo	il s’arrêta, [MASK] fit de même ; il essaya de tourner à gauche et de s’enfuir par une étroite venelle bordée de murs d’argile blanchis à la chaux et de haies de cactus épineux, mais l’éléphant lui barra le passage et le força de continuer sa route en droite ligne.

['celui', 'mohammed', 'mahmoud', 'celle', 'hassan']	Bakaloo	et leur suite avaient pris place dans le haoudah de [MASK] qui les avait, en quelques enjambées, transportés au sommet de la colline où ne tardèrent pas à les rejoindre les autres éléphants. Le capitaine Chapman offrit à la jeune fille l’abri de sa tente qui avait été construite une des premières.

['-', ',', '"', 'que', "qu'"]	Lyoni	– [MASK] ? fit-il avec un sourire de mauvaise grâce, mais ne sais-tu pas qu’il est au service de notre cousin, le capitaine Chapman, il paraît même qu’il est devenu son homme de confiance. – Voilà qui m’étonne !

['non', 'certainement', 'oui', 'monsieur', 'peut-être']	Miss	? demanda-t-elle au lieutenant Dalcester qui s’inclinait respectueusement. – Certainement, [MASK]. – Mais à quelle heure ? – Demain soir seulement. Toute la journée, comme aujourd’hui, je commande le détachement de chasseurs. – Alors, bonne nuit et bonne chasse.

['elle', 'et', 'qui', ',', 'oo']	Emmy	[MASK] revit ses amis avec plaisir, mais elle eut aussi beaucoup de joie à retrouver son vieil ami, l’éléphant Bakaloo, qui avait fait une partie de la route dans un wagon spécialement aménagé et qui arrivait à la suite du détachement.

[',', 'cheval', 'et', 'qui', 'il']	Bakaloo	[MASK] de son côté ne perdait pas son temps. Il cueillait les cannes avec sa trompe, les cassait en éclats et les façonnait en petites bottes qu’il absorbait avec une rapidité merveilleuse. En peu d’instants, il ne resta rien du bouquet de cannes.

['il', '</s>', 'elle', '--il', 'qui']	Bang	– Vous ne couriez aucun danger, dit mélancoliquement le vieil Hindou. Regardez plutôt. [MASK] avait les griffes rognées et, s’il s’est approché de vous, attiré par l’odeur du café, c’est qu’il espérait certainement quelques morceaux de sucre.

['celui-ci', 'il', 'elle', 'celle-ci', 'lui-même']	Bakaloo	Mais elle commença à concevoir des inquiétudes, lorsque [MASK] se mit à galoper de toute sa vitesse au travers d’un petit bois de bambous géants, écrasant tout sur son passage, comme s’il eût été emporté par un ouragan.

['</s>', 'elle', 'il', 'on', 'cela']	Bakaloo	Une clairière apparut et la lune, se dégageant radieuse de sa robe de nuages, montra une longue avenue de sycomores et de marronniers qui, certes, bien des centaines d’années auparavant, avaient dû être alignée par la main des hommes. [MASK] fit encore un ou deux crochets.

['et', 'omar', 'chacun', 'ou', 'qui']	Lyoni	Après cet arrêt expéditivement rendu, [MASK] malgré ses protestations d’innocence fut entraîné par les pions de police jusqu’au poteau élevé en face du thana ou prison située à côté du bazar. La foule s’attroupa autour du patient déjà ligoté tout nu.

['il', 'qui', ',', 'elle', 'et']	Kalinga	[MASK] poussa un profond soupir, battit l’air des bras et des jambes dans une suprême convulsion et mourut en fixant son meurtrier, du globe livide de ses prunelles révulsées et blanches, pendant qu’un jet de sang noir s’échappait de son cou avec le glou-

['</s>', '"', ')', '_', 'hoffmann']	Lyoni	Ces sortes d’exécutions sont si fréquentes que c’est à peine si le public y fait attention pendant quelques minutes. [MASK], dont les reins étaient zébrés de marques sanglantes, mais dont le visage était resté impassible, reprit son pagne et s’éloigna tout courbé par la souffrance.

['qui', ',', 'le', 'il', 'et']	Bakaloo	la trompe basse, au milieu d’eux, [MASK], l’air honteux, la mine piteuse, restait à l’écart de ses congénères dont les dos mouvants et pressés formaient comme une mer brune et grise qui s’étendait jusqu’au fond de la perspective, bien loin, de l’autre côté du défilé.

['il', 'qui', 'et', 'celui-ci', 'lequel']	Bakaloo	Comme s’il eût voulu donner raison à sa jeune maîtresse, [MASK] avait plongé sa trompe dans un sac de riz dont il faisait rapidement disparaître le contenu, avec de petits grondements de satisfaction. On eût dit un propriétaire rentrant tout à coup dans son bien après une inique spoliation.

['maurice', 'cyrus', 'ibrahim', 'paul', 'gilbert']	Chapman	j’ordonnerai la retraite et tu ne nous poursuivras pas. – J’accepte encore, dit le radjah. – Ce n’est pas tout, continua froidement [MASK] ; tu as en ton pouvoir un de mes ennemis, le colonel Printermont. – Oui, un vaillant officier.

['son', "l'", 'pierre', 'henri', 'maurice']	Bakaloo	On eut bientôt l’explication de sa conduite. Les deux éléphants sauvages s’étaient tout doucement avancés et, avec une sorte d’insistance polie, barraient le chemin à [MASK], malgré les bons arguments qu’il leur donnait, sans doute, en langue éléphantine.

['</s>', 'il', 'elle', 'on', '-']	Bakaloo	Son visage basané était sillonné de milliers de petites rides qui lui donnaient de prime abord un aspect vénérable, malheureusement démenti par de petits yeux sournois agités d’un clignement perpétuel. [MASK] fit halte devant la boutique où s’étalaient des sacs de millet, de maïs, de sésame et d’autres grains du pays.

['il', 'qui', 'dieu', 'elle', 'jésus']	Bakaloo	Tu sais qu’au dire des savants hindous, l’éléphant est le seul animal qui ait les sentiments qui se rapprochent de la justice. – Non, mon père ce n’est pas cela, voyez, [MASK] nous fait signe avec sa trompe pour nous inviter à le suivre.

['</s>', '_', 'et', '-', '"']	Bakaloo	espérons que nous n’avons pas affaire à un éléphant sauvage traqué par les chasseurs. Ces animaux, quand la fureur les possède, sont les plus redoutables de tous. [MASK] lui-même serait impuissant à nous défendre, dans le cas d’une pareille rencontre.

['m', 'l', 'philippe', 'mr', 'j']	Bakaloo	Je m’explique très bien la colère de [MASK]. Il est furieux de ne pas poursuivre sa route en ligne directe et il craint de manquer à la promesse qu’il nous a tacitement faite en nous emmenant presque par force dans la forêt. –

['...', ':', 'plus', 'de', 'ce']	Vichnou	Des nuées de lézards se jouaient sur les marches d’un palais, et un grand vautour, au cou recourbé, s’était perché sur la statue colossale de [MASK]. Dans les mains étendues du dieu, des plantes avaient poussé, des lianes vivaces recouvraient sa figure vénérable

['qui', 'et', ',', 'le', 'lui']	Goatimou	[MASK], en lui remettant dix piastres, lui expliqua que c’était là le prix des manuscrits, mais qu’une autre fois il ne faudrait pas abuser ainsi de la confiance d’un étranger. Quelques jours après, un des serviteurs du palais décédait subitement sans avoir donné aucun signe de maladie.

['valentine', 'caroline', 'rebecca', 'robert', 'catherine']	George	vous ne pouvez être sérieusement protégée que par un époux. – Oui, ajouta froidement [MASK], nous avons tous deux pour vous une égale admiration, il faut choisir entre nous deux. – Mais, c’est impossible, je ne prendrai jamais une pareille résolution sans consulter mon père.

['il', 'elle', '</s>', 'georges', 'celui-ci']	Lyoni	Ton frère ne viendra plus. Il est mort sans avoir accompli son œuvre. [MASK] poussa une exclamation de désespoir, puis écouta, impassiblement, le récit du capitaine. – Tu comprends, dit celui-ci en terminant, que tu ne peux rester ici une minute de plus.

['il', 'elle', 'on', 'lui', 'chacun']	Bakaloo	Les voyageurs y accédaient par une échelle de bambou. Derrière le haoudah était attaché un grand coffre rempli de provisions, de rafraîchissements et même de vivres. Enfin, [MASK] portait encore son cornac Kalinga, assis entre ses deux oreilles.

['il', '-', 'et', ',', '--']	Bakaloo	Comme s’il eût voulu, à sa façon, consoler l’orpheline, [MASK] s’était pris pour la fillette d’une tendresse extraordinaire. C’était lui qui, sous la véranda de bambou où grimpaient les lianes odorantes de la vanille et du jasmin, berçait l’enfant en remuant doucement sa trompe.

