['"', 'de', 'pour', 'par', ',']	Murie	« – [MASK] vous-même ! qu’ont répondu les Velrans. « – Ah ! vous ne voulez pas l’encrotter, ah ben ! on verra voir ; d’abord vous n’êtes que des propres-à-rien et des peigne-culs ! « –

['il', 'tout', 'celui-ci', 'chacun', 'se']	Camus	Aussitôt ses soldats s’écampillèrent et il les laissa se placer à leur convenance, chacun à son poste habituel, assuré qu’il était que leur flair guerroyeur ne serait pas ce soir-là mis en défaut. Quand [MASK] fut juché sur son arbre, il exposa la situation.

['lui', 'nous', 'moi', 'tout', 'dit-il']	Grangibus	Un traître !… c’est un traître ! n… d. D… ! et ça n’a pas le droit de vivre ! – On va le fouetter, proposa [MASK], chacun son coup puisqu’il nous a fait du mal à tertous.

[',', 'et', '(', '"', 'de']	Lebrac	Il n’y a que quand je demande qui a fait une faute que le coupable doit me répondre et se dénoncer. – Ou pas, compléta à voix basse [MASK]. – Si je vous entends encore, et c’est mon dernier avertissement, je vous en mets pour huit jours

['répondu', '"', 'la', ',', 'le']	Lebrac	que ces cochons-là ! ça casse tout, ils déchirent tout, ils ravalent tout ! Qu’est-ce qu’on veut devenir avec eux ? – Et tes manches ? interrompit de nouveau le père. T’as perdu aussi les boutons ? – Oui ! avoua [MASK].

['</s>', ',', 'il', '"', 'nous']	Lebrac	Ses vêtements, jetés au pied du lit et ailleurs, n’importe où, n’importe comment, attestaient par leur désordre le trouble profond qui avait présidé au déshabillage de leur propriétaire. [MASK] songea que la colère paternelle devait être un peu émoussée par une nuit de sommeil

['tout', 'chacun', 'celui-ci', 'se', 'ce']	Lebrac	Dès que [MASK] fut installé à sa place, ses cahiers et ses livres devant lui, il commença par arracher proprement une feuille double du milieu de son cahier de brouillons. Il la partagea ensuite, par pliages successifs, en trente-deux morceaux égaux sur lesquels il traça, il condensa cette capitale interrogation : Hattu unçou ?

['à', ',', 'la', 'le', 'les']	Lebrac	Ils nous ont traités de cons, d’andouilles, de voleurs, de cochons, de pourris, de crevés, de merdeux, de couilles molles, de… – De couilles molles, reprit [MASK], le front plissé, et qu’est-ce que tu leur z’y as redit là-dessus

['et', 'où', 'que', 'qui', 'il']	Touegueule	[MASK], de son foyard, vit la petite troupe qui s’avançait imprudemment dans le chemin, et une joie débordante et silencieuse, inondant tout son être, le fit se tortiller comme un goujon au bout d’une ligne.

['la', "l'", 'fer', 'guerre', 'terre']	Lebrac	Et telle une légion infernale et fantastique de gnomes subitement surgis de terre, tous les soldats de [MASK], brandissant leurs épieux et leurs sabres et hurlant épouvantablement, tous, nus comme des vers, bondirent de leur repaire mystérieux et s’élancèrent d’un irrésistible élan sur la troupe des Velrans.

['le', 'lui', 'son', 'm.', "l'"]	Léon	? Et il revint par derrière, à travers les vergers, n’osant repasser devant chez [MASK], le buraliste, où quelques célibataires endurcis, fumant leur bouffarde, jugeaient des coups d’après les cris et discutaient avec ironie sur la vigueur comparée des poignes paternelles.

['après', 'non', 'ça', 'mais', 'oui']	Gambette	– C’est des peigne-culs tant que tu voudras, pourtant c’est pas depuis le moment que tu dis quand même, [MASK], c’est après, bien après, mais il y a tout de même une belle lurette depuis ce temps-là au jour d’aujord’hui.

['dis-je', 'non', 'maman', 'donc', 'dit-elle']	Tintin	– C’est vrai que c’est sale, les femmes ! – Et encore ce n’est rien quand elles sont petites, mais quand elles « viennent » grandes, leurs pantets sont pleins de fourbi… – Pouah ! fit [MASK], tu vas me faire dégobiller.

['monsieur', 'bien', 'non', 'écoute', 'oh']	Bacaillé	« L’honneur on le redressera, on sait ce que valent nos poings, mais le trésor… le trésor valait bien cent sous ! « [MASK], continua-t-il gravement, tu es complice des voleurs, tu es un voleur, tu nous a volé cent sous

['lui', 'nous', 'eux', 'moi', 'lui-même']	Groscoulas	Au fumier de chez [MASK], il ne manqua pas non plus de reprendre la bûche, en sacrant de tous ses poumons contre ce salaud de pays où l’on n’y voyait pas plus clair que dans le c… d’une négresse.

['elle', 'georges', 'il', 'robert', 'marcel']	Camus	. – Bien, elle est propre, sa guenille, fit [MASK] ; elle est encore pleine de « chose » ; t’as pas honte, dégoûtant, d’avoir une saleté pareille dans ta poche ! Et tu dis que t’es riche ? Quelle saloperie !

['pierre', 'paul', 'moi', 'jean', 'jacques']	Tigibus	Il y en a dix, douze, même quelquefois « tienze » par boîte, on partagera. – Ah oui ! que c’est bon, renchérit [MASK], et l’huile aussi, mes amis ; moi, ce que je l’aime l’huile de sardine !

['tous', 'chacun', 'on', 'tout', 'toutes']	Lebrac	Pour le reste, [MASK] avait appris à dresser des palissades pour barrer les pâtures, tous savaient tresser des claies et, quant aux pierres, il y en avait, dit-il, en veux-tu, n’en voilà ! – N’oubliez pas les clous surtout, recommanda-t-il.

['qui', ',', 'la', 'sa', 'de']	Bédouin	[MASK], lui, était bien trop nouille pour trouver tout seul une cache pareille et d’ailleurs, depuis sa dernière soulographie, il ne se hasardait plus en rase campagne et, comme un sage, cultivait et rentrait les légumes et les fruits de son jardin. Restaient donc les Velrans.

['dieu', 'tous', 'certains', 'quelques-uns', 'chacun']	Lebrac	Il songea qu’il pouvait être vu rôdant seul de ce côté, que les soupçons se dirigeraient naturellement sur lui et qu’alors, oh ! alors ! il faudrait tout craindre de la justice et de la colère de [MASK]. Non, il ne pouvait pas lui-même prendre le trésor.

['charité', 'jésus', 'celui-ci', 'celle-ci', 'dieu']	Tintin	il tendit à cette sinistre fripouille de maître d’école l’image que la sœur de [MASK] lui avait donnée comme emblème de sa foi, une tulipe ou une pensée écarlate sur champ d’azur avec, on s’en souvient, ce mot passionné : souvenir.

['à', 'et', 'mais', 'de', ',']	Touegueule	Ils ne se le firent pas répéter, et pendant qu’ils s’éloignaient à toute allure, déjà un peu en retard, les deux compères se regardèrent. [MASK], tout à coup, se frappa le front. – Ce qu’on est bêtes, tout de même, j’ai trouvé

['"', ',', 'pas', ')', 'le']	Grangibus	– Et des bancs et des fauteuils, renchérissait [MASK]. – Surtout, calez tout ce que vous pourrez en fait de planches et de clous, recommanda le chef ; tâchez d’apporter vos provisions derrière le mur ou dans la haie du chemin de la Saute

['il', 'elle', 'on', '...', 'celui-ci']	Lebrac	Il n’avait, d’autre part, pas de notions exactes sur l’issue de la bataille et la façon dont [MASK] avait dirigé ses troupes. Les cris entendus lui avaient seulement appris qu’un sérieux assaut avait été donné. Oui, mais où en étaient maintenant les camarades

['</s>', 'qui', 'elle', 'il', 'on']	Lebrac	Le festin dans la forêt. Qu’allait-il se passer dans la troupe de l’Aztec rossée, meurtrie, pillée et abattue ? [MASK], après tout, s’en f…ichait et son armée aussi. On avait la victoire, on avait fait six prisonniers.

['rien', '...', 'tout', 'quoi', 'ça']	Grangibus	– Mais je vous ai pas dit comment qu’on l’avait trouvé, leur bacul ? Ah ! mes vieux, ce qu’on a eu du mal ! – Depuis huit jours qu’on cherchait pour rien, renchérit [MASK], ça commençait à être emm…bêtant !

['</s>', 'on', 'il', 'qui', 'le']	Camus	Il y avait en bas et presque partout sur le sol des vieilles souches grises, dures et raides, s’écaillant en filaments comme du bœuf bouilli trop cuit, pour s’effiler au sommet en fouets souples et résistants. [MASK] grimpait ;

[',', '</s>', 'cela', 'encore', 'dis-je']	Grangibus	! – Merde ! fit [MASK] entre ses dents. – Qu’est-ce que vous marmottez ? reprit l’autre qui avait surpris le tremblement des lèvres ; on verra comme vous bavarderez tout à l’heure quand je vous interrogerai sur vos devoirs envers l’État !

['lutte', 'guerre', 'vie', 'la', 'combat']	Tigibus	D’ailleurs les gosses accordent à ce spectacle coutumier beaucoup moins d’importance qu’on ne le suppose. Ce qui les amuse là-dedans, c’est le mouvement qui a l’air d’une lutte ou qu’ils assimilent quelquefois, témoin ce récit de [MASK], à la désustentation intestinale qui suit les repas.

['il', 'jacques', 'paul', 'elle', 'maurice']	Lebrac	– D’abord, reprit [MASK], les habits on les cachera, et puis au besoin on mettra quelqu’un pour les garder ! S’il passe des gens et que ça les gêne, ils n’auront qu’à ne pas regarder et, pour ce qui est du père Bédouin, on l’emm…

['tout', 'sûr', 'bien', 'affreux', 'clair']	Bacaillé	balbutia le bancal qui rougissait, blêmissait, verdissait, tremblait devant cette accusation muette comme toute une frondaison de bouleau et chancelait sur ses jambes. – Vous voyez bien qu’il se dénonce tout seul, le traître. Le traître, c’est [MASK] ! Là, le voyez-vous

['lui', 'celui-ci', 'tableau', 'léonard', 'jean']	Lebrac	La copie de [MASK] surtout était lamentable et se ressentait visiblement de ses graves soucis de chef. Aussi fut-ce lui qui fut amené au tableau par le père Simon, cramoisi de colère, les yeux luisant derrière ses lunettes comme des prunelles de chat dans la nuit.

['"', '...', '</s>', '--', '-']	Tintin	– La soustraction !… Tiens ! mais il me semble que tu la connais, la soustraction, petite rosse ! Et il ajouta brusquement : – Viens voir ici près de moi ! [MASK] obéit en prenant un air aussi surpris et aussi innocent que possible.

['on', 'il', 'je', '"', 'ne']	Bédouin	Ah ! que j’en attrape un seulement ; je lui coupe les oreilles, je lui coupe le nez, je lui coupe la langue, je lui coupe… [MASK] voulait tout couper. Mais pour en attraper un, il aurait fallu avoir des jambes plus agiles que ses vieilles guibolles

['</s>', '-', 'on', '"', 'il']	Bacaillé	? – On leur « roustissait » les doigts de pied. – Déchaussez le traître, alors, et allumez du feu. [MASK] se débattait. – Oh ! tu as beau faire, prévint le chef, tu n’échapperas pas ; avoueras-tu, canaille ?

['celui', ',', 'chacun', 'celle', 'ceux']	Camus	Avant qu’il eût bandé sa fronde, une grêle terrible lapida [MASK] qui croisa ses bras sur sa figure, les mains sur les yeux pour se protéger. Beaucoup de Velrans manquaient heureusement leur but, pressés qu’ils étaient de lancer leurs projectiles, mais quelques-uns, mais trop touchaient : pan sur le dos !

['le', 'la', 'son', "l'", 'sa']	Bati	– Je dis, moi, que ça ne me servira à rien du tout le truc à Lebrac, passe que mon père ne se saoule jamais. – Jamais ! s’exclama en chœur toute la bande étonnée. – Jamais ! reprit [MASK], d’un air navré.

['cela', 'donc', 'ceci', 'tout', 'ça']	Lebrac	– Mais, puisque nous ne seront pas embêtés, fit [MASK], bien sûr ! – C’est que, hasardèrent plusieurs voix mon vieux, tu sais, il ne faisait guère chaud hier au soir, on en était tout « rengremesillé » avant la charge.

['</s>', '"', '-', ')', '...']	Bacaillé	– Avec ses doigts ! reprit le maître, ahuri. [MASK], scanda-t-il magistralement, je crois que vous commencez à m’échauffer les oreilles. Vous accusez à tort et à travers tous vos camarades quand personne ne vous demande rien. Je n’aime pas les dénonciateurs, moi !

['il', 'ré', 'lui', 'qui', 'et']	Lebrac	Et le père, ayant levé l’abat-jour de la lampe, sous les quatre paires d’yeux inquisiteurs de la famille, [MASK] apparut dans toute l’étendue de son désastre, aggravé encore par les réparations hâtives que des mains enthousiastes et bienveillantes certes, mais trop malhabiles, avaient achevé au lieu de le tempérer.

['</s>', '-', 'il', 'on', '"']	Grangibus	– Ça va « viendre » , mes vieux, attention ! [MASK] était à six pas de leur retraite du côté de Velrans quand les trois ennemis, surgissant tout à coup d’entre les buissons, se jetèrent furieusement à sa poursuite.

['harry', 'elle', 't-il', 'sam', 'tom']	Camus	Puisqu’on n’est pas en nombre « gn’a » qu’à attendre, après tout ils ne veulent pas le bouffer sans boire ! – Non, convint [MASK] ; mais ses boutons ! Et dire que c’est pour me délivrer ! Ah ! malheur de malheur !

['blaise', 'jeanne', 'jacques', 'jean', 'robert']	Lebrac	! faudra trouver quelqu’un d’autre pour être trésorier, c’est trop embêtant et dangereux : je ne me suis déjà pas battu hier soir et aujourd’hui je suis puni !… – Moi aussi, fit [MASK] pour le consoler, je suis en retenue.

['il', 'on', "s'", 'elle', 'chacun']	Lebrac	La façon dont [MASK] émit cette opinion coupa la discussion, qui eût pu s’éterniser ; il était temps, d’ailleurs, car le père Simon, intrigué de leur manège, l’oreille aux écoutes, sans faire semblant de rien, passait et repassait pour essayer de saisir au vol quelque bribe de leur conversation.

['</s>', 'le', 'un', 'de', 'et']	Boulot	La fine corne d’argent pâle, translucide encore aux derniers rayons du soleil, prédisait une de ces nuits brutales et franches qui vous rasent les feuilles, les dernières feuilles, claquant sur leurs branches désolées comme les grelots fêlés des cavales du vent. [MASK], frileux, avait rabattu sur ses oreilles son béret bleu

['son', 'la', 'sa', "l'", 'ses']	Touegueule	Je m’arrangerai pour ne pas avoir besoin de changer de pantalon, répondit-il à l’interrogation de [MASK]. Et jamais ma mère n’aura l’idée de croire qu’il est foutu. Elle pensera plutôt qu’il traîne quelque part, derrière un meuble, avec ma blouse et ma chemise.

['maman', 't-elle', 'louise', 'jeanne', 'elle']	Zozo	avec une demi il y a pour toute une année d’impôt ! – C’est pas possible chez nous, affirma [MASK]. Ma vieille est si tellement à cheval sur ses gélines que tous les soirs et tous les matins elle va leur tâter au cul pour sentir si elles ont l’œuf.

['moi', 'toi', 'mon', 'seul', 'ami']	Lebrac	! eh bien montre-le, ton cul ! montre-le tant que tu voudras ; tu le montreras plus qu’à ton saoul, ton cul, va, mon ami, c’est moi, [MASK], qui te le dis !

['il', 'qui', 'elle', 'par', 'on']	Lebrac	Prévenant l’objection de ces jeunes philosophes, [MASK] leur désigna comme « musette à godons » leur casquette ou celle de leur voisin, et tout fut ainsi réglé au mieux des intérêts de la troupe. – On y est ? demanda-t-il ensuite… En avant, alorsse

['-', '...', '--', 'etc.', 'hein']	Lebrac	mais on voulait savoir au moins s’il avait su tirer quelque fruit de cet exercice banni en principe des méthodes de la pédagogie moderne. – Qu’est-ce que le mètre, [MASK] ? – !… – Qu’est-ce que le système métrique ? – !…

[',', '"', 'et', '.', 'par']	Lebrac	L’argument était péremptoire et chacun le sentit. – Alors, bon Dieu ! il n’y a pas à rebeuiller [4] plus longtemps, il n’y a qu’à se venger, na ! conclut [MASK]. – C’est t’y vot’idée, vous autres ?

['toi', 'moi', 'enfant', 'fille', 'maintenant']	Camus	Toi, [MASK], tu grimperas aux arbres pour la détacher, tu monteras haut, il en faut de longs bouts. – Pour ça, je m’en charge, fit le lieutenant. – Auparavant, y en a-t-il qui auraient de la ficelle, par hasard ? questionna le chef.

['napoléon', 'le', 'ulysse', 'kennedy', 'david']	Tintin	avait-il dit. Ah ! cela ne fit pas un pli. Les trois ennemis, paralysés de frayeur à ce coup de théâtre inattendu, s’arrêtèrent net, puis crochèrent vivement pour regagner leur camp et deux s’échappèrent en effet comme l’avait prévu [MASK].

['paris', 'napoléon', 'césar', 'jeanne', 'dieu']	Longeverne	– Vive [MASK] ! – À cul les Velrans ! Enlevez-les ! – C’est des peigne-culs ! Ceci fait, et l’enthousiasme un peu calmé, on nettoya l’intérieur de la bâtisse. Les cailloux inégaux furent enlevés et remplacés par d’autres.

['chacun', 'david', 'jean', 'pierre', 'jésus']	Lebrac	. Les boîtes à clous paternelles subirent un terrible assaut. Chacun voulant se distinguer et montrer ce qu’il pouvait faire, ce ne fut pas seulement deux cents clous que [MASK] eut le soir à sa disposition, mais cinq cent vingt-trois bien comptés.

['est', 'ouest', 'amour', 'époque', 'intérieur']	Aztec	Le trésor gonflé de boutons de toutes sortes et de toutes tailles, d’agrafes multiples, de cordons divers, d’épingles complexes, voire d’une magnifique paire de bretelles (celles de l’[MASK], parbleu !) donnait confiance à tous, stimulait les énergies et ravivait les audaces.

['</s>', 'de', '.', 'et', ',']	Lebrac	Je m’en vas les houksser [16] ! kss ! kss ! attrape ! et si des fois ils se lançaient pour me prendre… hop ! Et [MASK], sortant de son couvert d’épines, la conversation diplomatique suivante s’engagea dans les formes habituelles :

['vivement', 'celui-ci', 'lentement', 'rodin', 'alors']	Camus	. Quel bougre, tout de même ! et l’inflexion de sa voix disait toute l’admiration qu’il professait pour son général. – Ce vieux c… va-t-il nous emmerder longtemps ? reprit [MASK], frottant de ses paumes sèches et calleuses ses douloureuses meurtrissures.

['tom', 'robert', 'harry', 'joe', 'celui-ci']	Gambette	Ah ! comme elle était oublié la pile de l’avant-dernier dimanche, et comme les promesses et les serments arrachés de force à leurs lèvres pesaient peu à leurs âmes de douze ans ! – Ça y est ti ? interrogea-t-il. – Oui, ça y est, fit [MASK].

['-', 'maman', ',', 'robert', 'marie']	Lebrac	– Pour qu’on nous les donne d’un seul coup, sûrement non ; il n’y a pas à y compter, mais écoutez-moi bien, insista [MASK], il y aurait un moyen tout de même d’avoir presque tout ce qu’il nous faut.

['il', 'on', 'elle', 'dieu', 'chacun']	Camus	Un petit renseigna discrètement Lebrac et ses féaux… Tous étaient d’ailleurs d’avance convaincus que, dans cette affaire, [MASK] avait raison ; ils l’étaient d’autant plus que le lieutenant avait toute leur sympathie et qu’il était nécessaire à la bande ce soir-là ;

[',', 'le', '(', 'les', 'et']	Grangibus	– Le trésor ? – Rien, pus rien ! râlait [MASK]. – Et notre toit, et nos sabres, not’arrosoir, nos images, le lit, la glace, la table ! – Le balai ? – C’est les Velrans ! – Pour sûr !

['paris', 'vincennes', 'belfort', 'caen', 'calais']	Velrans	Et le hurlement du lancer des quarante-cinq Longevernes apprit aux ennemis déjà déroutés et en désarroi qu’il fallait vivement déguerpir si l’on ne voulait pas s’exposer à la grande honte d’une nouvelle et désastreuse confiscation de boutons. Le camp retranché de [MASK] fut dégarni en un clin d’œil.

['tom', 'edison', 'jacques', 'georges', 'dick']	Lebrac	. – Mais, il va foutre le feu à sa boîte ! fit quelqu’un. – Pas de danger, pensait [MASK], qui avait remplacé le pétrole par un reste de vin blanc traînant au fond d’une bouteille.

['pierre', 'jean', 'pierrot', 'julien', 'jacques']	Camus	tu viendras lécher le bâton ; ou bien : elle est pavée d’ardoises pour que les petits crapauds comme toi n’y puissent pas grimper ! – Attention, prévint [MASK], v’là le Touegueule qui lance des pierres avec sa fronde.

['de', 'jean', 'madame', 'sous', 'mme']	Migue	! Étaient-ce les coups de verge de [MASK] la Lune ou les marques de la trique du père ? Tous les deux sans doute. Un nouvelle rougeur de honte ou de rage lui empourpra le front : Salauds de Velrans, ils lui paieraient ça !

['le', 'la', 'soir', "l'", 'qui']	Bacaillé	[MASK], entre ses planches, sur sa botte de paille, rentra le soir un peu éméché, l’air triomphant, et ricana même méchamment au nez des camarades qui d’aventure assistèrent à sa descente de voiture. –

['</s>', 'qui', '"', '-', 'il']	Lebrac	Après cette nouvelle découverte, qui, avec la rentrée tardive, décelait une situation particulière et anormale, un examen détaillé s’imposait. [MASK] se sentit devenir rouge jusqu’à la racine des cheveux. – Merde ! ça allait rien barder ! – Viens voir un peu ici au milieu !

[',', '...', 'que', 'et', 'pourquoi']	Gambette	[MASK] n’hésita pas. – Je gouepperai [90] l’école tant qu’il faudra ; je battrai le bois en long, en large, en haut, en travers, j’en laisserai pas un pouce d’inesqueploré [91]

['partout', 'loin', 'ailleurs', 'là-bas', 'ici']	Zéphirin	; cette ruse d’oiseau lui avait plu et, comme il n’était pas plus bête qu’une perdrix dont il imitait à s’y méprendre le « tirouit », il saurait bien, lui aussi, entraîner au loin et semer [MASK].

['qui', 'puis', 'et', 'enfin', 'alors']	Camus	– Ah ! nom de Dieu ! Foutu ! Et [MASK], en moins de temps qu’il ne faut pour le dire et pour l’écrire, porta d’un geste désespéré sa main à sa poitrine et tomba en arrière, sans souffle et la tête inerte.

['</s>', '"', "c'", ',', 'il']	Camus	On ne fit, il est vrai, pas de prisonniers, mais les cailloux et les triques firent rage, et les blessés n’avaient guère, le soir, envie de rire. [MASK] avait une bosse épouvantable au front, une bosse avec une belle entaille rouge, qui avait saigné durant deux heures

['et', "qu'", 'est', ',', 'tu']	Camus	– Foutre ! fit [MASK] en arrivant sous les cloches ; et moi que je dois servir la messe aujord’hui, j’vas me faire engueuler par le noir ! Et sans prendre le temps de plonger sa main dans le grand bénitier de pierre où les camarades gavouillaient

['"', 'je', 'ce', '...', 'que']	Tintin	! Là, ça va bien ! – Non ! [MASK], élargis un peu le premier trou, il est trop en arrière ! Prends la hache ; allez, vas-y ! – Très bien, ça entre ! – As pas peur, c’est solide !

[',', '...', 't-il', '"', ')']	Bacaillé	Et notre toit, et nos sabres, not’arrosoir, nos images, le lit, la glace, la table ! – Le balai ? – C’est les Velrans ! – Pour sûr ! qui ça serait-il ? – Peut-on savoir, hasarda [MASK], pour dire quelque chose lui aussi.

['qui', ',', 'ils', 'après', 'et']	Camus	La chose, en réalité, était un peu plus compliquée. Bacaillé et [MASK], entrés dans le même cabinet pour y satisfaire le même besoin, avaient fait converger leurs jets vers l’orifice destiné à les recueillir. Une émulation naturelle avait jailli spontanément de cet acte simple devenu jeu…

[';', ',', '"', '...', '.']	Lebrac	– Les salauds ! grommelait [MASK]. Ah ! les salauds ! ils nous le paieront, va ! et cher ! C’était une belle journée d’automne : les nuages bas qui avaient protégé la terre de la gelée s’étaient évanouis avec l’aurore ;

['et', ',', 'en', 'stendhal', 'balzac']	Rabelais	Tel qui s’esjouit à lire [MASK], ce grand et vrai génie français, accueillera, je crois, avec plaisir, ce livre qui, malgré son titre, ne s’adresse ni aux petits enfants, ni aux jeunes pucelles.

['le', 'que', ',', 'chacun', 'la']	Boulot	Aux ivrogn’ est promis. Puis, de guerre lasse, l’ensemble manquant, il y eut un court silence étonné. Alors [MASK], pour le rompre, proposa : – Si on faisait des tours ? – Faire voir le diable dans une manche de veste !

[',', 'celui', 'celle', 'et', ';']	Lebrac	! convint [MASK] qui, lui aussi, avait la sienne ; mais attendons les autres. Et puis, on ne peut guère faire ça de jour. Des fois que si on était vu, il pourrait bien nous faire aller en prison avec des témoins…

['donc', 'bref', 'dis-je', 'dit', 'non']	Lebrac	– Non, mais des fois, est-ce qu’ils nous prennent pour des c… ! Ah ! ils auront beau dire, sitôt qu’ils auront un peu oublié, on les retrouvera les autres, hein, fit [MASK], on recommence !

['dire', 'dieu', 'faire', 'entendre', 'redire']	Camus	Qu’est-ce que ça pouvait bien vouloir dire ? Non, ça ne disait rien à [MASK] ; alors le souffleur fronça le nez, ouvrit la bouche en serrant les dents, la langue sur les lèvres, et une syllabe parvint aux oreilles du naufragé : – Iste

['celui', 'un', 'le', ',', 'en']	Boulot	Celui-ci saisit dans sa poche son couteau, l’ouvrit, fit semblant d’égorger [MASK], son voisin, et de le dévaliser, puis il tourna la tête de droite à gauche et de gauche à droite.

['il', '</s>', 'et', '--il', 'elle']	Bacaillé	Qu’est-ce qu’il y a ? [MASK] ne pouvait rien dire : il hoquetait, râlait, se tordait, hochait la tête, se laissait aller. Son père et sa mère accourus l’emportèrent à la maison à demi évanoui, cependant que tout le village intrigué les suivait.

['cela', 'ça', 'tout', 'pierre', 'rien']	Tintin	Les Longevernes n’avaient rien vu de cette prise, lorsque, se retrouvant au Gros Buisson et procédant des yeux à un dénombrement mutuel, ils durent bon gré mal gré reconnaître que [MASK] manquait à l’appel. Ils poussèrent le « tirouit » de ralliement.

['maintenant', 'hein', 'monsieur', 'non', 'alors']	Zéphirin	Ceux qui ne disaient rien riaient de toutes leurs dents et leurs yeux orgueilleux luisaient d’un feu vainqueur, car ils songeaient qu’ils avaient tous plus ou moins coopéré à ces équitables et dignes représailles. Ah ! il pouvait gueuler maintenant, [MASK] !

['il', 'elle', 'on', 'arbre', 'corde']	Camus	Les branches en fourche, premières ramifications du fût, prenaient à quelques brasses au-dessus de la tête des grimpeurs. En trois secousses, [MASK] atteignait une branche, se rétablissait sur les avant-bras et se dressait sur les genoux, puis sur les pieds.

['celui', 'ceux', 'celle', ',', 'celles']	Lebrac	il avait depuis ruminé sa petite vengeance et il était en train de mettre son plan à exécution, aidé par son féal et complice Gambette. Tous deux, dès les sept heures, avaient vu [MASK] avec qui ils s’étaient entendus et qu’ils avaient mis au courant de tout.

['faire', 'trop', 'la', 'et', 'le']	Camus	[73] Histoires. [74] Gouris : gorets. [75] Pleurer. [76] Tués. [77] Coiffe, bonnet tuyauté. [78] C’est : ouailles, que voulait dire [MASK]. [79] Enjambées. [80]

['.', 'etc.', '...', 'les', 'et']	Camus	Petit tambour s’en revenant de guerre (bis) S’en revenant de guerre Pan plan ra-ta-plan… Mais on la lâcha en cours de route, car maintenant qu’on avait bu, il fallait autre chose, quelque chose de mieux. – Allez, [MASK]

['-', 'tu', '"', 'je', '...']	Lebrac	: – Vous savez, c’est pas que j’y tienne à sa rondelle, mais c’est pour faire comme tout le monde. – Qu’est-ce que tu veux faire, [MASK] ? interrogèrent les camarades. – Rien ! que je vous ai dit !

['-t-il', 't-il', 't-elle', 'elle', '-t-elle']	Guerreuillas	– C’est pas commode chez nous, objecta [MASK], la mère a un grand sac sur le buffet et elle fourre tout dedans. – T’as qu’à tomber sur son sac et en faire un petit avec. C’est pas tout.

[',', 'je', 'ils', 'nous', 'les']	Tintin	Les vainqueurs, dessus, grognaient, menaçants, tandis que les vaincus, parmi lesquels [MASK], silencieux par fierté, tapaient comme des sourds aussi fort que possible chaque fois qu’ils le pouvaient et n’importe où pour reconquérir l’avantage.

['ailleurs', 'autre', 'hier', 'à', 'angleterre']	Orsans	! Il s’était tellement baissé pour arriver juste qu’il en était presque sur ses genoux de derrière et il faisait un dos comme la bossue d’[MASK]. Et puis quand il a eu assez poussé en la retenant entre ses pattes de devant, eh bien !

['vin', '</s>', 'un', 'lait', 'champagne']	Grangibus	Le litre de [MASK], plus grand que l’autre, devait contenter vingt-trois guerriers, celui de son chef vingt-deux. Les verres heureusement étaient petits et le partage fut équitable, du moins il faut le croire, car il ne donna lieu à aucune récrimination.

['de', 'est', 'et', 'à', 'par']	Camus	Une gifle bien appliquée avait suivi cette ouverture salée des hostilités, puis vinrent sans délai la bousculade, le crêpage des tignasses, la chute des casquettes, le défoncement de la porte et le scandale de la cour. – Sale salaud ! dégoûtant ! fumier ! râlait [MASK], hors de lui.

['</s>', 'il', 'on', 'et', 'ne']	Lebrac	Il poussa un sonore et rugissant : « La murie vous crève ! » et triques brandies, bâtons serrés, s’élança dans la carrière, toute son armée avec lui. [MASK] n’hésita pas davantage. Il répliqua par un « À cul les Velrans !

[',', '"', 'à', 'le', 'de']	Tintin	– T’en as pas ? – Non ! j’ai pas de boutons ! quels boutons ? – Et ceux que tu avais cette après-midi ? – Cette après-midi ? reprit [MASK], l’air vague, cherchant à rassembler ses souvenirs. – Fais pas la bête, nom de Dieu

['pas', 'là', 'il', 't-il', 'moi']	Tatti	; encore un peu et l’on distingua les voix. – Hein, traînait [MASK], que je l’ai bien attrapé çui-là, il n’a rien pu. Qu’est-ce qu’il doit faire maintenant « avec sa culotte qu’il n’a plus » ?

['celui-ci', 'jacques', 'jeanne', 'jean', 'julien']	Lebrac	; les jarretières en élastique qui tenaient les bas furent confisquées, les cordons de souliers taillés en trente-six morceaux. – Tas pas de « caneçon » ? non ! reprit [MASK], en vérifiant l’intérieur de la culotte qui dégringolait sur les jarrets.

