[',', 'jeanne', 'catherine', 'marie', 'geneviève']	Albertine	Car une fois qu’il était arrivé à l’improviste, j’avais préféré me priver de voir [MASK] plutôt que de risquer qu’il la rencontrât, que fût compromis l’état de calme heureux où je me trouvais depuis quelque temps et que fût ma jalousie renouvelée.

['lui', "qu'", 'moi', 'celui', "l'"]	Dechambre	Mais lui, du moins, [MASK], a dû mourir dans l’accomplissement du sacerdoce, en odeur de dévotion beethovenienne ; et bravement, je n’en doute pas ; en bonne justice, cet officiant de la musique allemande aurait mérité de trépasser en célébrant la messe en ré.

['il', 'un', 'on', 'à', 'une']	Albertine	Car à quelques jours de distance, quand je repensais à la ferme devant laquelle nous avions bu du cidre, ou simplement aux quelques pas que nous avions faits devant Saint-Mars-le-Vêtu, me rappelant qu’[MASK] marchait à côté de moi sous sa toque, le sentiment de sa présence ajoutait tout d’un

['</s>', '"', 'tout', 'le', 'un']	Albertine	Dans l’obscurité je distinguais les champs, j’entendais la mer, nous étions en rase campagne. [MASK], avant que nous rejoignions le petit noyau, se regardait dans un petit miroir extrait d’un nécessaire en or qu’elle emportait avec elle.

['ailleurs', 'loin', 'davantage', 'mieux', 'plus']	Albertine	Elle était en effet venue passer quelques semaines chez la princesse de Luxembourg, mais, enchaîné à ce besoin quotidien de voir [MASK], je n’avais jamais répondu aux invitations multipliées de la marquise et de son hôtesse royale.

['vous', 'lui', 'le', 'chateaubriand', 'céline']	Albertine	Or ce jugement, n’est-ce pas celui que j’eusse volontiers porté quand j’entendais [MASK] dire : « En tout cas, dévoué ou non, j’espère bien ne plus le revoir puisqu’il a amené de la brouille entre nous.

['celle', ',', 'mais', 'et', 'ce']	Albertine	Un nom me revint ensuite, ce qui fit treize. J’eus alors comme une cruauté enfantine de rester sur ce nombre. Hélas, je songeais que j’avais oublié la première, [MASK] qui n’était plus et qui fit la quatorzième.

['il', 'ce', 'qui', 'et', 'elle']	Swann	On est subitement las dès qu’on craint de l’être, et pour se remettre de sa fatigue, il suffit de l’oublier. Certes, [MASK] n’était pas tout à fait de ces infatigables épuisés qui, arrivés défaits, flétris, ne se tenant plus

[',', '"', '...', ';', '-']	Françoise	» Je savais que ce qui pouvait le plus ennuyer [MASK] c’est que je dépensasse de l’argent pour des gens qu’elle n’aimait pas. Elle me répondit par quelques mots que rendit peu intelligibles un brusque essoufflement.

['jacques', 'robert', 'il', 'jean', '-il']	Aimé	« Ils veulent se marier et ils ne savent seulement pas l’anglais ! » me dit [MASK], qui ne songeait pas que j’étais peu au courant de la profession hôtelière et comprenais mal que, si on ne sait pas les langues étrangères, on ne peut pas compter sur une situation.

['on', 'il', 'en', 'elle', 'entre']	Albertine	De mon lit où on me faisait rester longtemps tous les jours à me reposer, je souhaitais qu’[MASK] vînt recommencer nos jeux d’autrefois. Ne voit-on pas, dans la chambre même où ils ont perdu un enfant, des époux, bientôt de nouveau entrelacés, donner un frère au petit mort ?

['celle', 'femme', 'marie', 'mère', 'jeanne']	Diane	! comme c’est profond, comme c’est douloureux, cette mauvaise réputation de [MASK] qui craint tant que l’homme qu’elle aime ne l’apprenne ! Quelle vérité éternelle, et plus générale que cela n’en a l’air ! comme cela va loin ! »

['billard', 'hôte', 'jeu', 'nuit', 'hôtes']	baccara	Être vues leur semblait ajouter de la perversité à leur plaisir, elles voulaient faire baigner leurs dangereux ébats dans les regards de tous. Cela commença par des caresses, qu’on pouvait en somme attribuer à une intimité amicale, dans le salon de jeu, autour de la table de [MASK].

['moi', 'ce', 'lui', 'cela', 'ça']	Saniette	« C’est encore [MASK] qui t’a agacé ? Mais puisque tu sais qu’il est idiot, prends-en ton parti, ne te mets pas dans des états comme cela... Je n’aime pas cela, me dit-elle, parce que c’est mauvais pour lui, cela le congestionne.

['son', 'ses', 'la', 'sa', "l'"]	Oriane	« C’est gentil de voir les deux frères si tendres l’un avec l’autre, dit la Princesse à [MASK]. — Ah ! ça, je ne crois pas qu’on puisse trouver beaucoup de frères comme cela. Je vous inviterai avec lui, me promit-elle.

['il', '.il', 'res', 'chateaubriand', 'goethe']	Morel	» [MASK] sentit qu’il était allé trop loin et se tut, mais son regard continuait, dans le vide, à se fixer sur la jeune fille devant laquelle il avait voulu un jour que je l’appelasse « cher grand artiste » et à qui il avait commandé un gilet.

['casanova', '1793', 'freud', '1830', '1894']	Ski	Sans doute en sa présence ils gardaient sans cesse à l’esprit le souvenir des révélations de [MASK] et l’idée de l’étrangeté sexuelle qui était incluse en leur compagnon de voyage. Mais cette étrangeté même exerçait sur eux une espèce d’attrait.

['marie', 'jeanne', 'catherine', 'marguerite', 'elle']	Albertine	L’atmosphère n’y éveillait plus d’angoisses et, chargée d’effluves purement humains, y était aisément respirable, trop calmante même. Le bénéfice que j’en tirais, au moins, était de ne plus voir les choses qu’au point de vue pratique. Le mariage avec [MASK] m’apparaissait comme une folie.

['moi', 'ça', 'cela', 'la', 'le']	Socrate	— Comment, elle n’est pas névrosée ? quand son fils est malade, elle présente des phénomènes d’insomnie. Mais enfin, je reconnais que [MASK], et le reste, c’est nécessaire pour une culture supérieure, pour avoir des talents d’exposition.

['je', 'il', 'me', 'ou', 'ai-je']	Morel	? — Je prouverais au contraire, par la requête en question, que je les aime, puisqu’il n’y a pas de roses ici ([MASK] parut surpris), mais en réalité je ne les aime pas beaucoup. Je suis assez sensible aux noms ;

['toi', 'maman', 'papa', 'dis-moi', 'chéri']	Albertine	« Hé bien, [MASK], qu’est-ce que tu fais, tu sais l’heure ? — Rentrez, leur répondit-t-elle avec autorité. J’ai à causer avec lui », ajouta-t-elle en me montrant d’un air soumis.

['lui', 'et', 'le', 'il', 'lui-même']	Saniette	Longtemps après l’histoire finie et tombée, [MASK], désolé, restait seul à se sourire à lui-même, comme goûtant en elle et pour soi la délectation qu’il feignait de trouver suffisante et que les autres n’avaient pas éprouvée.

['qui', 'que', 'fois', 'réponse', 'soir']	Albertine	[MASK], le soir où le lift était allé la chercher, ne vint pas, malgré les assurances de celui-ci. Certes les charmes d’une personne sont une cause moins fréquente d’amour qu’une phrase du genre de celle-ci : « Non, ce soir je ne serai pas libre.

['chacun', 'tous', 'paul', 'tort', 'dieu']	Elstir	Mais avant qu’ils fussent mariés elle avait cherché à les brouiller, elle avait dit à [MASK] que la femme qu’il aimait était bête, sale, légère, avait volé. Pour une fois elle n’avait pas réussi la rupture.

['louis', 'chacun', 'jane', 'paul', 'monsieur']	Albertine	— Non. » Je renonçai à poser à [MASK] des questions sur sa soirée, je sentais que je lui ferais des reproches et que nous n’aurions plus le temps, vu l’heure qu’il était, de nous réconcilier suffisamment pour passer aux baisers et aux caresses.

['cela', '</s>', 'il', 'elle', 'ça']	Maineville	C’est beaucoup plus sain que de vieilles maisons comme la Raspelière, qui est forcément humide, sans être propre d’ailleurs ; ils n’ont pas l’eau chaude, on ne peut pas se laver comme on veut. [MASK] me paraît bien plus agréable.

['madame', 'marie', 'marguerite', 'mademoiselle', 'suzanne']	Albertine	Quand, le lendemain matin, je voyais [MASK] sur la digue, j’avais si peur qu’elle me répondît qu’elle n’était pas libre ce jour-là et ne pouvait acquiescer à ma demande de nous promener ensemble, que, cette demande, je retardais le plus que je pouvais de la lui adresser.

['on', 'il', 'elle', 'et', 'saint-simon']	Cottard	un. [MASK] croit d’autant plus y trouver résumée l’aristocratie — laquelle ignore cette dame — que plus les titres sont douteux plus les couronnes tiennent de place sur les verres, sur l’argenterie, sur le papier à lettres, sur les malles.

['moi', 'jamais', 'rien', 'maintenant', 'cela']	Chopin	Néanmoins il était bien certain maintenant qu’elle n’écouterait plus [MASK] qu’avec respect et même avec plaisir. Aussi mes paroles, qui venaient de sonner l’heure de la délivrance pour la douairière, mirent-elles dans sa figure une expression de gratitude pour moi, et surtout de joie.

['un', 'or', 'opéra', 'une', 'argent']	Ibsen	J’ai un cadeau à vous faire, chérie, ajouta-t-elle en se tournant vers la duchesse, et que je ne ferais à personne qu’à vous. Les manuscrits de trois pièces d’[MASK], qu’il m’a fait porter par son vieux garde-malade.

['autrefois', 'hier', 'angleterre', 'ailleurs', 'allemagne']	Albertine	Il n’eût resté qu’à lui répondre qu’elle avait mal compris, qu’elle était atteinte de délire de persécution et que tous les commerçants n’étaient pas ligués contre elle. D’ailleurs leurs sentiments m’importaient peu. Il n’en était pas de même de ceux d’[MASK].

['cela', 'moi', 'autant', 'info', 'information']	Montmartin	? Mais pour [MASK], votre prétendu linguiste veut absolument qu’il s’agisse de paroisses dédiées à saint Martin. Il s’autorise de ce que le saint est leur patron, mais ne se rend pas compte qu’il n’a été pris pour tel qu’après coup ;

['"', 'aussi', 'à', 'ici', 'cela']	Bergotte	Et puis je crois qu’on doit aussi amener [MASK], ajouta-t-elle d’un air vague, ce concours d’une célébrité étant rendu trop improbable par une note parue le matin dans les journaux et qui annonçait que la santé du grand écrivain inspirait les plus vives inquiétudes.

['lui-même', 'on', 'personne', 'il', 'celui-ci']	Morel	« J’ai fait observer à mon frère que ce n’est pas dans la troisième partie du Gotha, mais dans la deuxième, pour ne pas dire dans la première, que la notice sur notre famille devrait se trouver, dit-il sans se rendre compte que [MASK] ne savait pas ce qu’était le Gotha.

['cela', 'lui', 'ça', 'ceci', 'lui-même']	Oriane	Je ne parle pas de moi, il est convenu que je suis une vieille bête, dont l’opinion ne compte pas, une espèce de va-nu-pieds, mais rien que pour [MASK], il n’aurait pas dû faire cela, il aurait dû désavouer ouvertement les Juifs et les sectateurs du condamné.

['nouveau', 'avoir', 'présent', 'tous', 'personne']	Jupien	Cependant il s’attardait encore sur le pas de la porte et demandait à [MASK] des renseignements sur le quartier. « Vous ne savez rien sur le marchand de marrons du coin, pas à gauche, c’est une horreur, mais du côté pair, un grand gaillard tout noir

['lui', 'tous', 'le', 'moi', 'nous']	Saniette	Malheureusement pour [MASK], quand ces « à peu près » n’étaient pas de lui et d’habitude inconnus au petit noyau, il les débitait si timidement que, malgré le rire dont il les faisait suivre pour signaler leur caractère humoristique, personne ne les comprenait.

['je', 'cela', "j'", 'ça', 'de']	Françoise	Pour la première fois je compris que ce regard fixe et sans pleurs (ce qui faisait que [MASK] la plaignait peu) qu’elle avait depuis la mort de ma grand’mère était arrêté sur cette incompréhensible contradiction du souvenir et du néant.

['lui', '"', 'elle', 'qui', 'et']	Françoise	[MASK], me regardant, me demanda tout à coup si je me « sentais indisposé ». Je lui dis que non ; et elle : « Et puis vous me ficelez là à causer avec vous. Votre visite est peut-être déjà arrivée. Il faut que je descende.

['il', '.il', 't.il', 'e.il', 'ii']	Swann	[MASK] me quitta sans me serrer la main pour ne pas être obligé de faire des adieux dans cette salle où il avait trop d’amis, mais il me dit : « Vous devriez venir voir votre amie Gilberte. Elle a réellement grandi et changé, vous ne la reconnaîtriez pas.

['ulysse', 'virgile', 'chateaubriand', 'goethe', 'homère']	Elstir	Leur souvenir replaçait les lieux où je me trouvais tellement en dehors du monde actuel que je n’aurais pas été étonné si, comme le jeune homme de l’âge antéhistorique que peint [MASK], j’avais, au cours de ma promenade, croisé un personnage mythologique.

['le', 'être', 'un', 'au', 'non']	Dreyfus	— Mais la conviction de cet autre partisan doit être moins ancienne que la mienne. — Pourtant, ce partisan me faisait déjà dire des messes quand vous croyiez encore [MASK] coupable. — Ah ! je vois bien que ce n’est pas quelqu’un de notre milieu.

['</s>', 'il', 'elle', '--', '--il']	Albertine	Je l’embrassai aussi purement que si j’avais embrassé ma mère pour calmer un chagrin d’enfant que je croyais alors ne pouvoir jamais arracher de mon cœur. [MASK] me quitta pour aller s’habiller. D’ailleurs son dévouement fléchissait déjà ;

['-il', 'holmes', 'il', '-t-il', 't-il']	Cottard	? C’est effrayant. — Il était encore jeune, répondit [MASK], mais il devait faire quelque chose du côté du foie, il devait avoir quelque saleté de ce côté, il avait une fichue tête depuis quelque temps. —

['monsieur', 'non', 'bien', 'oui', 'voyons']	Françoise	! Si j’avais une fille à marier et que j’étais du monde riche, je la donnerais au baron les yeux fermés. — Mais, [MASK], disait doucement ma mère, elle aurait bien des maris cette fille.

['celui', 'dieu', 'vichy', 'celle', 'ceux']	Cottard	Son assurance n’était pas comme celle de [MASK] qui glaçait ses malades, lesquels aux gens qui vantaient son aménité dans le monde répondaient : « Ce n’est plus le même homme quand il vous reçoit dans son cabinet, vous dans la lumière, lui à contre-jour et les yeux perçants.

['lui-même', 'napoléon', 'celui-ci', 'cela', 'chacun']	Charlie	il me semblait que [MASK] aurait pu empêcher ce duel, dont il était peut-être la cause, et j’étais révolté, si cela était ainsi, qu’il fût parti avec cette indifférence au lieu d’assister son protecteur.

['le', 'la', '"', 'les', 'paris']	Albertine	»Je ne tenais pas à la redoute, mais au rendez-vous avec [MASK]. Aussi je refusai. La voiture s’était arrêtée, le valet de pied demanda la porte cochère, les chevaux piaffèrent jusqu’à ce qu’elle fût ouverte toute grande, et la voiture s’engagea dans la cour.

['elle', 'il', 'je', '-il', 'alors']	Albertine	Ah ! je ne sais pas, dit [MASK], est-ce qu’il y en a une qui est blonde ? Je vous dirai qu’elles ne m’intéressent pas beaucoup, je ne les ai jamais regardées. Est-ce qu’il y en a une qui est blonde ?

['galles', 'caux', 'sault', 'vaud', 'montbéliard']	Françoise	»Ainsi son parler différait de celui de sa mère ; mais, ce qui est plus curieux, le parler de sa mère n’était pas le même que celui de sa grand’mère, native de Bailleau-le-Pin, qui était si près du pays de [MASK].

['tendrement', ',', 'il', 'elle', 'doucement']	Albertine	« Il ne faut plus jamais nous fâcher, je vous demande encore pardon, me redit [MASK] en faisant allusion à l’incident Saint-Loup. Il faut que nous soyons toujours gentils tous les deux, me dit-elle tendrement.

['vous', 'que', 'ceci', 'à', ',']	Albertine	— Hé bien, la belle affaire ! neuf heures c’est parfait. Et puis il ne faut jamais se laisser arrêter par les questions du retour. On trouvera toujours une charrette, un vélo, à défaut on a ses jambes. — On trouve toujours, [MASK], comme vous y allez

['non', 'mais', 'seigneur', 'oui', 'monsieur']	Albertine	— Oh ! non, [MASK], je vous en prie, après m’avoir fait perdre une soirée, laissez-moi au moins la paix les jours suivants. Je ne serai pas libre avant une quinzaine de jours ou trois semaines.

['elle', 'qui', ',', 'et', 'me']	Françoise	[MASK] vint arranger des choses. Elle causait avec moi, mais je détestais cette conversation, sous la continuité uniformément banale de laquelle mes sentiments changeaient de minute en minute, passant de la crainte à l’anxiété ; de l’anxiété à la déception complète.

["l'", ':', 'les', 'le', '(']	Saint-Simon	Avec le singulier amalgame qu’il avait fait de ses conceptions sociales, à la fois de grand seigneur et d’amateur d’art, au lieu d’être poli de la même manière qu’un homme de son monde l’eût été, il se faisait, d’après [MASK], des espèces de tableaux vivants

['accomplir', 'être', 'exprimer', 'éprouver', 'expliquer']	Albertine	Ce que j’avais redouté, vaguement soupçonné depuis longtemps d’[MASK], ce que mon instinct dégageait de tout son être, et ce que mes raisonnements dirigés par mon désir m’avaient peu à peu fait nier, c’était vrai !

['il', '</s>', 'elle', 'Il', '--il']	Albertine	Ne craignez rien, je n’irai pas jusqu’à la tour Élisabeth (la villa de la dame), je ne verrai ni la dame, ni vos amies. » [MASK] avait l’air d’avoir reçu un coup terrible. Sa parole était entrecoupée.

['famille', 'dieu', 'jésus', 'marie', 'christ']	Socrate	C’est très juste, l’excès en tout est un défaut. Mais je reste bleu quand je pense que cela a suffi à faire durer le nom de [MASK] jusqu’à nos jours. Qu’est-ce qu’il y a dans cette philosophie ? peu de chose en somme.

['</s>', 'lui', '.', 'ses', 'le']	Cottard	Une fois seul avec [MASK], il le remercia chaleureusement, mais lui déclara qu’il semblait probable que le propos répété n’avait en réalité pas été tenu, et que, dans ces conditions, le docteur voulût bien avertir le second témoin que, sauf complications possibles, l’incident était considéré comme clos.

["j'", 'elle', 'maman', 'jeanne', 'marie']	Albertine	qu’à ce point de vue, puisque [MASK] aimait tant faire de l’auto et du yachting, il était malheureux qu’elle ne fût pas celle que j’aimasse ; que j’eusse été le mari parfait pour elle, mais qu’on verrait, qu’on pourrait peut-être se voir agréablement.

['jésus-christ', 'jésus', 'dieu', 'marie', 'chateaubriand']	Swann	Sans doute j’avais été depuis longtemps, par la puissance qu’exerçait sur mon imagination et ma faculté d’être ému l’exemple de [MASK], préparé à croire vrai ce que je craignais au lieu de ce que j’aurais souhaité.

['merci', 'etc', 'oui', 'excellence', 'tout']	Cottard	ce n’est pas un médecin, c’est un ami ; je ne pense pas que vous le connaissiez ni que son nom vous dirait quelque chose ; en tout cas, pour nous c’est le nom d’un bien bon homme, d’un bien cher ami, [MASK].

[',', '"', ')', ':', 'et']	Morel	Si tu prenais son pucelage, tu serais bien obligé de l’épouser. — L’épouser ? s’écria [MASK], qui sentait le baron grisé ou bien qui ne songeait pas à l’homme, en somme plus scrupuleux qu’il ne croyait, avec lequel il parlait ; l’épouser ?

['elle', 'une', 'un', 'on', 'elle-même']	Albertine	De sorte qu’[MASK] n’était pas mieux qu’une autre, savait par expérience (sans deviner le moins du monde qu’elle le devait à la jalousie) qu’elle était toujours sûre de retrouver les gens qu’elle avait plaqués un soir.

['</s>', ',', '"', '-', '_']	Jachères	Or le v et le g dans ces mots sont la même lettre. On dit : dévaster mais aussi : gâcher. [MASK] et gâtines (du haut allemand wastinna) ont ce même sens : Terregate c’est donc terra vastata.

['on', 'il', 'elle', 'ils', 'un']	Aimé	Sur le seuil même de l’hôtel, un jeune chasseur ôta sa casquette pour me saluer et la remit prestement. Je crus qu’[MASK] lui avait, selon son expression, « passé la consigne » d’avoir des égards pour moi.

['lui-même', 'part', 'table', 'moi', '"']	Morel	« Je désirerais entendre ce soir un peu de musique, dit-il à [MASK] sans aucune entrée en matière, je donne 500 francs pour la soirée, cela pourrait peut-être avoir quelque intérêt pour un de vos amis, si vous en avez dans la musique. »

['on', 'il', 'le', 'elle', 'se']	Robert	s’il était en partie intéressé pour empêcher la marquise de s’éloigner de lui, pour « l’accrocher », comme [MASK] disait des armées ennemies dont on veut forcer les effectifs à rester engagés sur un certain point, était peut-être aussi sincère.

['il', 'qui', 'et', ',', 'elle']	Albertine	[MASK] ne me donnait que sa parole, une parole péremptoire et non appuyée de preuves. Mais c’est justement ce qui pouvait le mieux me calmer, la jalousie appartenant à cette famille de doutes maladifs que lève bien plus l’énergie d’une affirmation que sa vraisemblance.

['on', 'il', 'elle', 'y', 'cela']	Albertine	Malgré cette brûlante température, nous avions été prendre le train d’une heure. Mais [MASK] avait eu très chaud dans le wagon, plus encore dans le long trajet à pied, et j’avais peur qu’elle ne prît froid en restant ensuite immobile dans ce creux humide que le soleil n’atteint pas.

['</s>', 'il', 'colbert', 'bonaparte', '-']	Morel	Cela fut exécuté en quelques jours de la façon suivante. [MASK] avait commencé par faire voler au cocher tout ce qui lui était nécessaire pour atteler. Un jour il ne trouvait pas le mors, un jour la gourmette.

['il', 'elle', 'on', 'tout', '</s>']	Odette	Elle avait eu le tact, récemment acquis, de n’en pas faire étalage, ils trouvaient là, souvenir peut-être du petit noyau dont [MASK] avait gardé, depuis le schisme, les traditions, le couvert mis, etc.

['qui', 'je', ',', 'il', 'on']	Céleste	Mais [MASK] ne croyait jamais à la sincérité de ma modestie et, me coupant la parole : « Ah ! sac à ficelles, ah ! douceur, ah ! perfidie ! rusé entre les rusés, rosse des rosses !

['"', 'celui-là', 'maintenant', 'ceci', 'celle-ci']	Albertine	Il faut absolument, et décidons-le tout de suite, parce que je me rends bien compte maintenant, parce que je ne changerai plus, et que je ne pourrais pas vivre sans cela, il faut absolument que j’épouse [MASK]. »

['elle', 'lui', 'moi', 'eux', 'nous']	Brichot	« Vous voyez que nous nous mettons bien, me dit-il. N’importe, pour vos débuts, vous mettez dans le mille. Cela va être une chambrée exceptionnellement brillante. » Et se tournant vers [MASK], il ajouta : « La Patronne doit être furieuse.

['partir', 'dormir', 'reposer', 'passer', 'tomber']	Swann	Avant de laisser [MASK], je lui dis un mot de sa santé. « Non, ça ne va pas si mal que ça, me répondit-il. D’ailleurs, comme je vous le disais, je suis assez fatigué et accepte d’avance avec résignation ce qui peut arriver.

['on', 'il', 'je', 'elle', 'ça']	Cottard	« Il ne fait pas de médecine, par hasard, ou de littérature ? Vous savez que, si vous avez besoin de recommandations pour des examens, [MASK] peut tout, et je fais de lui ce que je veux.

['lui', 'moi', 'toi', 'vous', 'elle']	Albertine	J’avais peut-être de l’amour pour [MASK], mais n’osant pas le lui laisser apercevoir, bien que, s’il existait en moi, ce ne pût être que comme une vérité sans valeur jusqu’à ce qu’on ait pu la contrôler par l’expérience ;

['moi', 'toi', 'elle', 'le', 'ça']	Albertine	Sa main est un creuset où l’argent se fond. » Et puis je crois que tu es vraiment assez sorti avec [MASK]. Je t’assure que c’est exagéré, que même pour elle cela peut sembler ridicule.

[',', 'bien', '...', 'que', ':']	Cottard	Aussi [MASK] pour moi, vous savez, ajouta-t-elle d’un ton grave et presque menaçant, en levant la main vers les deux sphères aux mèches blanches de ses tempes musicales et comme si nous avions voulu toucher au docteur, c’est sacré !

['"', 'également', 'au', 'les', 'le']	Cottard	J’avais bien vu, en l’écoutant parler, que ce n’était pas un homme ordinaire, c’est pourquoi je me suis permis de vous demander. — Voyons, qu’est-ce qu’il faut jouer ? atout ? » demandait [MASK].

['regarde', 'vois', 'toi', 'moi', 'contemple']	Marie	Et les deux sœurs revenaient. « Regarde, [MASK], ses traits si fins. Ô miniature parfaite, plus belle que la plus précieuse qu’on verrait sous une vitrine, car il a les mouvements, et des paroles à l’écouter des jours et des nuits.

['georges', 'olivier', 'tous', 'sophie', 'paul']	Albertine	J’allai jusqu’à la fenêtre ; les mouettes étaient posées de nouveau sur les flots ; mais maintenant elles étaient roses. Je le fis remarquer à [MASK] : « Ne détournez pas la conversation, me dit-elle, soyez franc comme moi. » Je mentis.

['celui-ci', 'jacques', 'joseph', 'georges', 'jean']	Morel	— et elle rit — vous êtes content ? Il est calme, n’est-ce pas », ajouta-t-elle, comme elle aurait dit d’un mourant. Les questions des femmes se pressaient, mais [MASK], inanimé, n’avait pas la force de leur répondre.

['elle', 'il', 'on', 'elle-même', 'henriette']	Albertine	— Même de ce côté-là. Je vous promets de vous ramener sain et sauf. » Je sentais qu’[MASK] renonçait pour moi à quelque chose d’arrangé qu’elle ne voulait pas me dire, et qu’il y avait quelqu’un qui serait malheureux comme je l’étais.

['madame', 'cela', 'diane', 'jeanne', 'louise']	Albertine	Je vois bien le genre de caractère qu’elle a, elle vous fera des chagrins. » En reconduisant [MASK], je vis, par la salle à manger éclairée, la princesse de Parme. Je ne fis que la regarder en m’arrangeant à n’être pas vu.

['il', 'elle', '</s>', '--il', "j'"]	Swann	D’ailleurs, son opinion ne m’étonne pas, c’est une nature si droite ![MASK] oubliait que, dans l’après-midi, il m’avait dit au contraire que les opinions en cette affaire Dreyfus étaient commandées par l’atavisme.

['</s>', 'il', 'on', 'je', 'elle']	Brichot	« Ah ! tant mieux, et vous n’avez rien vu, nous vous le montrerons. Pourquoi ne viendriez-vous pas habiter quelques semaines ici ? l’air est excellent. » [MASK] craignait que sa poignée de mains n’eût pas été comprise.

['on', 'il', 'se', 'elle', 'et']	Céleste	; [MASK] voyait là une ruse nouvelle : « Ah ! front qui as l’air si pur et qui caches tant de choses, joues amies et fraîches comme l’intérieur d’une amande, petites mains de satin tout pelucheux, ongles comme des griffes », etc.

['toi', 'lui', 'vous', 'flaubert', 'autrefois']	Mazarin	Et de cette collection à laquelle je suis maintenant plus attaché encore qu’aux autres, je me dis, un peu comme [MASK] pour ses livres, mais, du reste, sans angoisse aucune, que ce sera bien embêtant de quitter tout cela.

['jésus', ',', 'paul', 'cela', 'debout']	Morel	me dit-il. Excusez-moi de fermer ce mot. Mais il le faut. Vous allez prendre une voiture, une auto si vous pouvez, pour aller plus vite. Vous trouverez certainement encore [MASK] dans sa chambre, où il est allé se changer.

['marbre', 'pierre', 'lui', 'bois', 'granit']	Falconet	Elle habitait, dans le faubourg Saint-Germain, une vieille demeure remplie de pavillons que séparaient de petits jardins. Sous la voûte, une statuette, qu’on disait de [MASK], représentait une Source d’où, du reste, une humidité perpétuelle suintait.

['maman', 'dit-il', 'toi', 'papa', 'ça']	Céleste	— Mais, [MASK], tu sais qu’il n’aime pas avoir une serviette quand il mange. — Ce n’est pas qu’il n’aime pas ça, c’est pour bien dire qu’on ne peut pas lui changer sa volonté.

['cela', 'il', 'ce', 'elle', 'ça']	Phèdre	— [MASK] n’est pour rien dans mon mécontentement, puisque c’est moi qui vous ai demandé d’y aller. — Alors, vous m’en voulez, c’est ennuyeux qu’il soit trop tard ce soir, sans cela je serais allée chez vous, mais je viendrai demain ou après-demain, pour m’excuser.

['lui', 'lui-même', 'moi', 'personne', 'rien']	Morel	Étant d’humeur, ce soir-là, à ne pouvoir se passer de [MASK], il avait inventé qu’on lui avait rapporté que deux officiers du régiment avaient mal parlé de lui à propos du violoniste et qu’il allait leur envoyer des témoins.

['on', 'il', 'elle', 'autrefois', 'auguste']	Albertine	ces volets, au pied desquels tombait la lumière du matin, je les avais ouverts la première fois pour apercevoir les premiers contreforts de la mer (ces volets qu’[MASK] me faisait fermer pour qu’on ne nous vît pas nous embrasser).

['.', '"', '?', '!', ':']	Charles	Ah ! sans doute une princesse à la noix de coco. » Voyant que j’attendais une visite, elle fit semblant de croire que je m’appelais [MASK]. Je lui répondis naïvement que non, ce qui lui permit de placer : « Ah ! je croyais !

['monsieur', 'madame', 'mademoiselle', 'ami', 'docteur']	Basin	N’est-ce pas, [MASK] ? — Oui, en tout cas je ne crois pas qu’il y ait jamais rien à dire sur elle », dit le duc.« Vous ne voulez pas venir avec nous à la redoute ? me demanda-t-il.

['lui', 'son', 'mon', 'monsieur', 'moi-même']	Cottard	Pendant les premières secondes où le petit groupe se fut engouffré dans le wagon, je ne pus même pas parler à [MASK], car il était suffoqué, moins d’avoir couru pour ne pas manquer le train, que par l’émerveillement de l’avoir attrapé si juste.

['lui', 'dreyfus', 'napoléon', 'moi', 'celui-ci']	Swann	Il n’y a pas à dire, nous nous étions tous portés garants de [MASK], j’aurais répondu de son patriotisme comme du mien. Ah ! il nous récompense bien mal. J’avoue que de sa part je ne me serais jamais attendu à cela.

