['voltaire', 'louis-philippe', 'goethe', 'marie-antoinette', 'balzac']	Albertine	Mais la couronne ducale en tient quelque temps ensemble les éléments, comme ceux de ces glaces aux formes bien dessinées qu’appréciait [MASK], tandis que les noms de bourgeois ultra-mondains, aussitôt qu’ils sont morts, se désagrègent et fondent, « démoulés ».

['souvenirs', 'paris', 'curiosités', 'livres', 'tableaux']	Jupien	« Or, ajouta-t-il d’un air de bonté impayable, il faut toujours tâcher de causer le moins de peine qu’on peut. » Avant de revenir à la boutique de [MASK], l’auteur tient à dire combien il serait contristé que le lecteur s’offusquât de peintures si étranges.

['</s>', '_', 'elle', '"', '--']	Françoise	» Ô miracle ! [MASK] n’avait pu soupçonner la mer d’irréel qui me baignait encore tout entier et à travers laquelle j’avais eu l’énergie de faire passer mon étrange question. Elle me répondait en effet : « Il est dix heures dix. »

['tout', '(', 'un', 'ce', "l'"]	Albertine	Mais le mensonge est si peu exigeant, a besoin de si peu de chose pour se manifester ! S’il s’était agi de camarades d’autrefois, dont elle ne savait même pas les noms, pourquoi aurait-elle eu « justement » besoin d’en parler à [MASK]

['qui', 'quoi', 'musique', 'lequel', 'moi']	Andrée	— Avec [MASK] ? » s’écria-t-elle, la mauvaise humeur enflammant son visage. Et l’étonnement ou le désir de paraître étonnée écarquillait ses yeux. « C’est charmant ! Et peut-on savoir qui vous a dit ces belles choses ?

['travailler', 'travail', 'voyager', 'vivre', 'étudier']	Venise	; désir d’aller à la campagne au début du printemps, revoir des aubépines, des pommiers en fleurs, des tempêtes ; désir de [MASK], désir de me mettre au travail, désir de mener la vie de tout le monde ;

['chacun', 'jésus', 'personne', 'pierre', 'dieu']	Bergotte	Dès lors, la maladie artificiellement greffée a pris racine, est devenue une maladie secondaire mais vraie, avec cette seule différence que les maladies naturelles guérissent, mais jamais celles que crée la médecine, car elle ignore le secret de la guérison.Il y avait des années que [MASK] ne sortait plus de chez lui.

['elle', 'il', 'je', 'on', 'et']	Albertine	Et une fois que cette dame fut partie, [MASK] regarda à plusieurs reprises la pâtissière comme si elle voulait attirer son attention, pendant que celle-ci rangeait des tasses, des assiettes des petits fours, car il était déjà tard. Elle s’approchait de moi seulement si je demandais quelque chose.

['la', 'que', "l'", 'qui', 'moi']	Albertine	Cette scène de séparation fictive finissait par me faire presque autant de chagrin que si elle avait été réelle, peut-être parce qu’un des deux acteurs, [MASK], en la croyant telle, ajoutait pour l’autre à l’illusion.

['cela', 'ça', 'là', 'ceci', 'aussi']	Charlus	Il tient [MASK] par des lettres qui sont quelque chose d’effrayant, il paraît. Je le sais par quelqu’un qui les a vues et qui m’a dit : « Vous vous trouveriez mal si vous voyiez cela. »

["l'", 'une', 'mon', 'cette', ',']	Albertine	Tout de même, ces paupières abaissées mettaient dans son visage cette continuité parfaite que les yeux n’interrompaient pas. Il y a des êtres dont la face prend une beauté et une majesté inaccoutumées pour peu qu’ils n’aient plus de regard.Je mesurais des yeux [MASK] étendue à mes pieds.

['raphaël', 'faust', 'wagner', 'byron', 'dante']	Bergotte	Elle avait à ce moment-là l’apparence d’une œuvre d’Elstir ou de [MASK], j’éprouvais une exaltation momentanée pour elle, la voyant dans le recul de l’imagination et de l’art.Bientôt on me prévenait qu’elle venait de rentrer ;

['un', 'une', 'elle', 'amour', 'albert']	Andrée	Mais elle n’en fit rien, et tout en suscitant la présence d’[MASK], l’enveloppa, en grand poète qu’est toujours une demoiselle du téléphone, de l’atmosphère particulière à la demeure, au quartier, à la vie même de l’amie d’Albertine.

['il', 'elle', 'on', 'arthur', 'henriette']	Albertine	Cette fois je n’osai pas la rappeler, mais mon cœur battait si fort que je ne pus me recoucher. Comme un oiseau qui va d’une extrémité de sa cage à l’autre, sans arrêter, je passais de l’inquiétude qu’[MASK] pût partir à un calme relatif.

['tard', 'jamais', 'non', 'faire', '...']	Brichot	» À son sourire, dédié au salon défunt qu’il revoyait, je compris que ce que [MASK], peut-être sans s’en rendre compte, préférait dans l’ancien salon, plus que les grandes fenêtres, plus que la gaie jeunesse des Patrons et de leurs fidèles

['</s>', '"', '_', ')', '-']	Albertine	Cette hésitation apparente signifiait une volonté arrêtée et avait pour but de diminuer l’importance de la visite tout en me l’annonçant. [MASK] employait toujours le ton dubitatif pour les résolutions irrévocables. La mienne ne l’était pas moins.

['dieu', 'il', 'david', 'paul', 'celui-ci']	Vinteuil	Sans pousser plus loin cette comparaison, je sentais que les rumeurs claires, les bruyantes couleurs que [MASK] nous envoyait du monde où il composait promenaient devant mon imagination, avec insistance, mais trop rapidement pour qu’elle pût l’appréhender quelque chose que je pourrais comparer à la soierie embaumée d’un géranium.

['la', "l'", 'lui', 'vous', 'dieu']	Vinteuil	J’ai le sentiment très juste de ces choses-là. Vous comprenez, il faut éviter les gaffes quand nous donnons une fête qui doit être digne de [MASK], de son génial interprète, de vous, et, j’ose le dire, de moi.

[',', 'il', 'on', 'je', 'elle']	Albertine	À la romaine, à la romaine !On ne la vend pas, on la promène. Pourtant [MASK] me consentait le sacrifice de la romaine pourvu que je lui promisse de faire acheter, dans quelques jours, à la marchande qui crie : «

['moi-même', 'lui-même', 'présent', 'peine', 'part']	Balbec	De l’amour, me disais-je à [MASK], on en a pour une personne dont notre jalousie semble plutôt avoir pour objet les actions ; on sent que si elle vous les disait toutes, on guérirait peut-être facilement d’aimer.

['si', ',', ')', 'toire', 'que']	Oriane	Voyons [MASK], vous n’allez pas prétendre que ce n’est pas accablant pour les Juifs ce fait qu’ils soutiennent tous un traître. Vous n’allez pas me dire que ce n’est pas parce qu’ils sont Juifs. — Mon Dieu

['moi', 'tenez', 'surtout', 'enfin', 'franchement']	Albertine	Et maintenant, me croyant, bien à tort, au courant, elle trouvait plus habile d’avouer. J’étais accablé. « Et puis, [MASK], je vous demande en grâce une chose, c’est de ne jamais chercher à me revoir.

['personne', "n'", 'on', "j'", 'chacun']	Morel	Si l’après-midi s’écoulait sans que [MASK] eût de réponse, l’idée ne lui venait pas que, même à tout mettre au mieux, le monsieur sollicité n’était peut-être pas rentré, avait pu avoir d’autres lettres à écrire, si même il n’était pas parti en voyage, ou tombé malade, etc.

["jusqu'", 'chacun', 'comme', 'enfin', ',']	Albertine	Et puis, étais-je si sûr de le pouvoir, de faire revenir [MASK] à l’idée de la vie commune, et, si j’y réussissais pour ce soir, que, chez elle, l’état d’esprit que cette scène avait dissipé ne renaîtrait pas ?

['elle', 'il', 'on', 'il', 'elles']	Albertine	Le récit du chauffeur me sembla d’autant plus exact que c’était, en effet, une « carte » représentant le Château et une autre représentant les Trianons qu’[MASK] m’avait envoyées le jour de sa promenade. L’attention avec laquelle le gentil chauffeur en avait suivi chaque pas me toucha

["c'", 'lui', 'cela', 'tout', 'elle']	Françoise	Il n’en savait rien et parut étonné que cela pût m’intéresser. Je pensai qu’il me fallait aller vite, que [MASK] était tout habillée et moi pas, et, pendant que moi-même je me levais, je lui fis prendre une automobile ;

['payer', 'dieu', 'par', 'cela', 'lui']	Morel	Mon opinion personnelle est que « payer le thé » venait de [MASK] lui-même, et que, par aveuglement d’amour, la jeune couturière avait adopté une expression de l’être adoré, laquelle jurait par sa laideur au milieu du joli parler de la jeune fille.

['"', 'maman', 'mère', 'grand-père', 'papa']	Andrée	Elle sourit aussi : « Mais non, je voulais te demander ce que t’avait dit tantôt [MASK]. — J’aurais cru plutôt que tu avais été couchée comme cela près d’elle. — Mais non, jamais », me dit-elle.

['soi', 'elle', 'lui', 'nous', 'tout']	Morel	Admirant tout chez [MASK], ses succès féminins ne lui portaient pas ombrage, lui causaient une même joie que ses succès au concert ou à l’écarté. « Mais, mon cher, vous savez, il fait des femmes »

['nous', ',', 'et', 'je', 'on']	Bergotte	[MASK] les essaya tous. Certains sont d’une autre famille que ceux auxquels nous sommes habitués, dérivés, par exemple, de l’amyle et de l’éthyle. On n’absorbe le produit nouveau, d’une composition toute diffé rente, qu’avec la délicieuse attente de l’inconnu.

['18', '12', '10', '14', '"']	Françoise	C’était le vœu de [MASK]. Et en la consolant cela eût déjà reposé notre vieille servante. Mais à mon avis, ce n’était pas seulement cela. Une telle haine n’avait pu naître que dans un corps surmené.

[',', ';', 'anna', 'henriette', 'julie']	Albertine	mais l’amour, même quand il semble sur le point de finir, est partial. Je préférais la géographie pittoresque des sorbets, dont la grâce assez facile me semblait une raison d’aimer [MASK] et une preuve que j’avais du pouvoir sur elle, qu’elle m’aimait.

['voir', 'entendre', 'penser', 'lire', 'toute']	Albertine	Nos fiançailles avaient pris une allure de procès et donnaient à [MASK] la timidité d’une coupable. Maintenant elle changeait la conversation quand il s’agissait de personnes, hommes ou femmes, qui ne fussent pas de vieilles gens.

['écoutez', 'madame', 'monsieur', 'dit-elle', 'moi']	Albertine	Enfin tout d’un coup : « Écoutez, [MASK], vous dites que vous êtes plus heureuse ici, que vous allez être malheureuse. — Bien sûr. — Cela me bouleverse ; voulez-vous que nous essayions de prolonger de quelques semaines ? Qui sait ?

['lui', 'moi', 'elle', 'celui', 'toi']	Albertine	À pas de loup j’allai jusqu’à cette chambre, j’entrai, je restai sur le seuil. Dans la pénombre les draps étaient gonflés en demi-cercle, ce devait être [MASK] qui, le corps incurvé, dormait les pieds et la tête au mur.

['marie', 'elle', 'catherine', 'moi', 'thérèse']	Albertine	Mais l’aveu de cet amour, outre qu’il n’eût rien appris à [MASK], l’eût peut-être plus refroidie à mon égard que les duretés et les fourberies dont l’amour était justement la seule excuse. Être dur et fourbe envers ce qu’on aime est si naturel !

['y', 'en', 'il', 'que', 'en']	Vinteuil	Car à des dons plus profonds, [MASK] joignait celui que peu de musiciens, et même peu de peintres ont possédé, d’user de couleurs non seulement si stables mais si personnelles que, pas plus que le temps n’altère leur fraîcheur

['elle', 'elle-même', 'il', 'elles', 'eux']	Albertine	Si elle me l’avait confié, j’aurais mis à assurer sa réalisation une ardeur que personne autant qu’[MASK] n’eût pu m’inspirer. Mais elle ne me disait rien et n’avait, d’ailleurs, besoin de me rien dire ;

['moi', 'tout', 'ça', ',', 'lui']	Andrée	Elle avait failli être surprise avec [MASK] et s’était donné un peu de temps en éteignant tout, en allant chez moi pour ne pas laisser voir son lit en désordre, et avait fait semblant d’être en train d’écrire.

['maman', 'sophie', 'marie', 'diane', 'elle']	Albertine	On l’avait expliqué à [MASK] quand elle était venue habiter à la maison, et bien qu’elle fût persuadée que c’était de ma part une manie, et malsaine, elle m’avait promis de ne jamais enfreindre cette défense.

[',', 'à', 'avec', 'sa', 'que']	Albertine	La honte, la jalousie, le ressouvenir des désirs premiers et du cadre éclatant avaient redonné à [MASK] sa beauté, sa valeur d’autrefois. Et ainsi alternait, avec l’ennui un peu lourd que j’avais auprès d’elle, un désir frémissant, plein d’orages magnifiques et de regrets

['elle', 'il', ',', 'ne', 'tu']	Albertine	« Une jeune couturière dans le monde ? » dira-t-on, quelle invraisemblance ! Si l’on y songe, il n’était pas moins invraisemblable qu’autrefois [MASK] vînt me voir à minuit, et maintenant vécût avec moi.

['autrui', 'henriette', 'annette', 'albert', 'autrefois']	Albertine	Je savais qu’à la fin de l’après-midi, quand viendrait le crépuscule, je serais sans doute un autre homme triste, attachant aux moindres allées et venues d’[MASK] une importance qu’elles n’avaient pas à cette heure matinale et quand il faisait si beau temps.

['elle', 'cela', 'ça', 'lui', 'moi']	Morel	Mon Dieu, c’est surtout pour [MASK] que c’était important de la connaître, il le désirait, du reste, passionnément, car il est tout ce qu’il y a de plus intelligent. C’est ennuyeux qu’elle soit partie.

['lui', 'elle', 'toi', 'vous', 'maman']	Albertine	— Acheter de la laine ? — Oui, c’est [MASK] qui me l’avait demandé. — Raison de plus pour ne pas y aller, c’était peut-être pour vous éloigner. — Mais elle me l’avait demandé avant de rencontrer son amie.

['ce', 'la', 'cette', 'votre', "l'"]	Mantegna	Mais comment avez-vous vu la reproduction de [MASK] ? Vous êtes renversante ? » Nous étions arrivés dans des quartiers plus populaires, et l’érection d’une Vénus ancillaire derrière chaque comptoir faisait de lui comme un autel suburbain au pied duquel j’aurais voulu passer ma vie.

['aération', 'été', 'hiver', 'entrée', 'ouverte']	Albertine	Tout à coup, dans le silence de la nuit, je fus frappé par un bruit en apparence insignifiant, mais qui me remplit de terreur, le bruit de la fenêtre d’[MASK] qui s’ouvrait violemment. Quand je n’entendis plus rien, je me demandai pourquoi ce bruit m’avait fait si peur.

['lui', 'elle', 'elles', 'eux', 'vous']	Odette	; j’étais avec des camarades de club, nous avions tous ramené une femme et, bien que je n’eusse envie que de dormir, les mauvaises langues avaient prétendu, car c’est affreux ce que le monde est méchant, que j’avais couché avec [MASK].

['</s>', 'il', 'elle', 'et', 'pierre']	Albertine	— Mais un soir vous m’aviez fait dire, à Balbec, que vous étiez restée à prendre une leçon de dessin. » Je lui rappelai le jour et lui dis que j’avais bien compris tout de suite qu’on ne prenait pas de leçons de dessin à cette heure-là. [MASK] rougit.

[',', 'moi-même', 'pleurer', 'tout', 'cela']	Albertine	« J’ai vu sa photographie », ajoutai-je en colère. Je ne regardais pas [MASK] en disant cela, de sorte que je ne vis pas son expression, qui eût été sa seule réponse, car elle ne dit rien.

['roland', 'robert', 'chateaubriand', 'jean', 'maurice']	Saintine	Certes, c’est dans un milieu bourgeois mâtiné de petite noblesse, où tout le monde est très riche seulement, et apparenté à une aristocratie que la grande aristocratie ne connaît pas, que [MASK], jadis la fleur du milieu Guermantes, était allé chercher fortune, et, croyait-il, point d’appui.

['celui-ci', 'napoléon', 'fritz', 'victor', 'maurice']	Saniette	Au moment où nous allions sonner à la porte de l’hôtel, nous fûmes rattrapés par [MASK] qui nous apprit que la princesse Sherbatoff était morte à six heures et nous dit qu’il ne nous avait pas reconnus tout de suite.

['personne', 'aucun', 'quiconque', 'aucune', 'nul']	Albertine	Car je ne pouvais demander à [MASK] de m’arrêter, et déjà n’étaient plus visibles les jeunes femmes dont mes yeux avaient à peine distingué les traits et caressé la fraîcheur dans la blonde vapeur où elles étaient baignées.

['elles', 'elle', 'amour', 'autres', 'autrui']	Albertine	Cette existence, qui est celle de l’être qui passe, ne donnera-t-elle pas, selon ce qu’elle est, une valeur variable au froncement de ces sourcils, à la dilatation de ces narines ? La présence d’[MASK] me privait d’aller à elles, et peut-être ainsi de cesser de les désirer.

['moi', 'lui', 'elle', 'nous', 'toi']	Albertine	D’où cette courte rencontre fictive, dite si simplement que je voyais la dame s’arrêter, lui dire bonjour, faire quelques pas avec elle. Le témoignage de mes sens, si j’avais été dehors à ce moment, m’aurait peut-être appris que la dame n’avait pas fait quelques pas avec [MASK].

['demain', 'toilette', 'jadis', 'autrefois', 'hier']	Fortuny	Les toilettes d’aujourd’hui n’ont pas tant de caractère, exception faite pour les robes de [MASK]. Aucun vague ne peut subsister dans la description du romancier, puisque cette robe existe réellement, que les moindres dessins en sont aussi naturellement fixés que ceux d’une œuvre d’art.

[',', 'la', 'une', 'là', 'elle']	Albertine	beaucoup. Comment aurais-je supposé que cette rectification — sous forme d’ample complément à son dire de l’avant-veille — venait de ce qu’entre ces deux jours [MASK], alarmée que le chauffeur m’eût parlé, s’était soumise, avait fait la paix avec lui.

['maison', 'logis', 'chambre', 'pension', 'poste']	Saint-Loup	Jadis il m’était souvent arrivé, en lisant des Mémoires, un roman, où un homme sort toujours avec une femme, goûte avec elle, de désirer pouvoir faire ainsi. J’avais cru parfois y réussir, par exemple en emmenant avec moi la maîtresse de [MASK], en allant dîner avec elle.

['adam', 'emily', 'eve', 'amanda', 'hamlet']	Albertine	Et, comme avec celle de me faire froid en ouvrant sa fenêtre à un moment mal choisi, la plus grande peur d’[MASK] était d’entrer chez moi quand je sommeillais : « J’espère que je n’ai pas eu tort, ajouta-t-elle.

['elle', 'on', 'il', 'elle-même', 'yvonne']	Albertine	Malgré moi je souriais pendant quelques instants, quand, par exemple, ayant profité de ce qu’elle avait appris qu’[MASK] n’était pas là, elle m’abordait par ces mots : « Divinité du ciel déposée sur un lit ! »

['elle', 'et', 'je', ',', 'il']	Gisèle	[MASK] me demanda où elle pourrait la trouver, car elle avait justement quelque chose à lui dire. « Quoi donc ? — Des choses qui se rapportent à de petites camarades à elle. — Quelles camarades ? Je pourrai peut-être vous renseigner, ce qui ne vous empêchera pas de la voir.

['tout', ',', '...', 'cela', '.']	Albertine	Par qui donc l’avais-je apprise ? Ah ! oui, par Aimé. Il faisait un beau soleil comme celui-ci. Il était content de me revoir. Mais il n’aime pas [MASK]. Tout le monde ne peut pas l’aimer.

['elle', 'il', 'on', 'ève', 'arthur']	Albertine	Avant qu’[MASK] m’eût obéi et m’eût laissé enlever ses souliers, j’entr’ouvrais sa chemise. Les deux petits seins haut remontés étaient si ronds qu’ils avaient moins l’air de faire partie intégrante de son corps que d’y avoir mûri comme deux fruits ;

['monstre', 'bête', 'démon', 'dieu', 'vampire']	Bronzino	Et toujours des jolies encore. Du reste, ça n’est pas extraordinaire. Je le regardais hier, je le comprends, il est devenu d’une beauté, il a l’air d’une espèce de [MASK], il est vraiment admirable. »

['dieu', 'monsieur', 'maman', 'papa', 'david']	Bloch	Et ainsi en lui disant qu’il fallait nous dire bonsoir, je cherchais à retarder le moment où elle me l’eût dit. « Voulez-vous, pour vous distraire les premiers jours, que je dise à [MASK] de vous envoyer sa cousine Esther à l’endroit où vous serez, il fera cela pour moi.

['il', 'on', 'elle', 'dieu', 'tu']	Andrée	« Ah ! je ne sais pas, je n’ai jamais su son adresse. Je ne vois personne qui pourrait vous dire cela. Oh ! non, [MASK] ne l’a pas connue. Elle n’était pas de notre petite bande, aujourd’hui si divisée. »

['moi-même', 'lui-même', 'part', 'peine', 'moi']	Albertine	Cette qualité inconnue d’un monde unique, et qu’aucun autre musicien ne nous avait jamais fait voir, peut-être était-ce en cela, disais-je à [MASK], qu’est la preuve la plus authentique du génie, bien plus que dans le contenu de l’œuvre elle-même.

['ce', 'celui-ci', 'cela', 'je', 'tout']	Charlie	Enfin, pour abréger cette promenade qui l’exaspérait, il se décida à sortir sa lettre et à la faire lire à l’ambassadeur, mais il lui recommanda la discrétion, car il feignait que [MASK] fût jaloux afin de pouvoir faire croire qu’il était aimant.

['il', 'et', 'qui', ',', 'lui-même']	Bergotte	Dans les mois qui précédèrent sa mort, [MASK] souffrait d’insomnies, et, ce qui est pire, dès qu’il s’endormait, de cauchemars, qui, s’il s’éveillait, faisaient qu’il évitait de se rendormir.

['toi', 'elle', 'vous', 'moi', 'lui']	Albertine	Mon amour pour [MASK] m’avait fait lever et me préparer pour sortir, mais il m’empêcherait de jouir de ma sortie. Je pensais que par ce dimanche-là, des petites ouvrières, des midinettes, des cocottes, devaient se promener au Bois.

['en', 'à', 'avec', 'un', 'autrefois']	Orphée	La décroissance du jour me replongeant par le souvenir dans une atmosphère ancienne et fraîche, je la respirais avec les mêmes délices qu’[MASK] l’air subtil, inconnu sur cette terre, des Champs-Élysées.Mais déjà la journée finissait et j’étais envahi par la désolation du soir.

['elle', 'il', 'on', 'elles', 'elle-même']	Albertine	! La souffrance ici est bien moins superficielle, est bien plus difficile à supporter, elle a pour siège une couche plus profonde du cœur.Ce soir-là, le projet qu’[MASK] avait formé, elle fut pourtant obligée de m’en dire un mot ;

['elle', 'mère', ',', 'femme', 'il']	Albertine	[MASK] ne m’avait jamais dit qu’elle me soupçonnât d’être jaloux d’elle, préoccupé de tout ce qu’elle faisait. Les seules paroles, assez anciennes il est vrai, que nous avions échangées relativement à la jalousie semblaient prouver le contraire.

['un', 'une', 'devant', 'spectacle', 'nous']	Janus	Tout être aimé, même dans une certaine mesure, tout être est pour nous comme [MASK], nous présentant le front qui nous plaît si cet être nous quitte, le front morne si nous le savons à notre perpétuelle disposition.

['un', 'elle', 'une', 'ordre', 'ce']	Albertine	Ce fut malheureusement un des éclats de cette nervosité méchante qu’il me fut donné, ce jour-là, d’entendre, comme, ayant quitté le piano, j’étais descendu dans la cour pour aller au-devant d’[MASK] qui n’arrivait pas.

['je', "j'", 'celle-ci', 'me', 'lui']	Cottard	» Mais mon observation était d’autant plus malencontreuse que la marchande des quatre-saisons suivante annonçait quelque chose que [MASK] défendait bien plus encore : À la romaine, à la romaine !On ne la vend pas, on la promène.

['le', 'la', 'son', "l'", 'sa']	Charlie	Vraiment ça en vaut la peine ; vous verrez les progrès qu’a faits [MASK]. Et, d’ailleurs, on lui a découvert un nouveau talent, mon cher, il écrit comme un ange. Comme un ange je vous dis. »

['moi', 'lui', 'vous', 'elle', 'toi']	Albertine	N’avais-je pas deviné en [MASK] une de ces filles sous l’enveloppe charnelle desquelles palpitent plus d’êtres cachés, je ne dis pas que dans un jeu de cartes encore dans sa boîte, que dans une cathédrale ou un théâtre avant qu’on n’y entre, mais que dans la foule immense et renouvelée ?

['son', 'mrs', "l'", 'la', 'sa']	Morel	Que sa future femme pût refuser de condescendre à ces complaisances et fût perverse à ce point n’entrait pas un instant dans les calculs de [MASK]. D’ailleurs ils passèrent au second plan, y laissèrent la place à l’amour pur, les crampes ayant cessé.

['autrui', 'autres', 'dieu', 'tous', 'marie']	Albertine	Si jadis je m’étais exalté en croyant voir du mystère dans les yeux d’[MASK], maintenant je n’étais heureux que dans les moments où de ces yeux, de ces joues mêmes, réfléchissantes comme des yeux, tantôt si douces mais vite bourrues, je parvenais à expulser tout mystère.

['</s>', 'il', 'elle', 'Il', "c'"]	Andrée	je me saisis du récepteur, j’invoquai les divinités implacables, mais ne fis qu’exciter leur fureur qui se traduisit par ces mots : « Pas libre. » [MASK] était en effet en train de causer avec quelqu’un.

['vous', 'les', 'votre', '...', 'le']	Vinteuil	« S’il n’était pas si tard, ma petite, lui disais-je, je vous montrerais cela chez tous les écrivains que vous lisez pendant que je dors, je vous montrerais la même identité que chez [MASK]. Ces phrases

['elle', 'vous', 'toi', 'lui', 'eux']	Albertine	Peut-être l’avenir ne devait-il pas être le même pour [MASK] et pour moi. J’en eus presque le pressentiment en la voyant se hâter d’employer, en parlant, des images si écrites et qui me semblaient réservées pour un autre usage plus sacré et que j’ignorais encore.

['liberté', 'celle-ci', 'la', 'conservation', 'famille']	Morel	restant dans l’esprit de [MASK], elle était prête, le jour venu, à se combiner avec d’autres idées ayant de l’affinité pour elle et capables, une fois le mélange réalisé, de devenir un puissant agent de rupture.

['elle', 'il', 'on', 'elle', 'elle-même']	Albertine	Elle resta toutefois un peu loin, près de mes pieds. Nous causâmes. Je sais que je prononçai alors le mot « mort » comme si [MASK] allait mourir. Il semble que les événements soient plus vastes que le moment où ils ont lieu et ne peuvent y tenir tout entiers.

['paris', 'lui', 'place', 'papier', 'deux']	Morel	La surveillance qu’il chargeait un vieux domestique de faire exercer par une agence sur [MASK] était si peu discrète, que les valets de pied se croyaient filés et qu’une femme de chambre ne vivait plus, n’osait plus sortir dans la rue, croyant toujours avoir un policier à ses trousses.

['moi', 'lui', 'cela', 'vous', 'londres']	Léa	Elle regarda encore dans le vide et me dit : « J’ai eu tort, en vous parlant tout à l’heure de [MASK], de vous cacher un voyage de trois semaines que j’ai fait avec elle. Mais je vous connaissais si peu à l’époque où il a eu lieu !

['voyons', 'dit-il', 'oh', 'maintenant', 'mais']	Françoise	Je disais : « Mais, voyons, [MASK], pourquoi « divinité du ciel » ? — Oh, si vous croyez que vous avez quelque chose de ceux qui voyagent sur notre vile terre, vous vous trompez bien ! — Mais pourquoi « déposée » sur un lit ?

['il', 'on', 'elle', 'dieu', 'ii']	Charlus	! Savez-vous ce qu’on me répondait : « Mais il sera bien forcé, [MASK] ne le consultera même pas, il ne lui demande pas son avis. » Quelqu’un a cru lui faire plaisir en lui disant : « Nous admirons beaucoup votre ami Morel.

['il', 'qui', ',', 'homme', 'lui']	Vinteuil	[MASK] était mort depuis nombre d’années ; mais, au milieu de ces instruments qu’il avait animés, il lui avait été donné de poursuivre, pour un temps illimité, une part au moins de sa vie. De sa vie d’homme seulement ?

['</s>', "c'", '"', "--c'", '-']	Swann	Pour la génération suivante, Cartier est devenu quelque chose de si informe qu’on le grandirait presque en l’apparentant au bijoutier Cartier, avec lequel il eût souri que des ignorants pussent le confondre ! [MASK] était, au contraire, une remarquable personnalité intellectuelle et artistique ;

['</s>', 'il', 'on', 'avait-il', 'avait']	Ski	Mais on ne l’avait pas entendue entrer, dans le feu de l’incident, qu’elle avait compris tout de suite et qui l’enflamma d’indignation. « [MASK] dit qu’il avait des larmes dans les yeux, as-tu remarqué cela ?

['</s>', 'elle', 'il', '...', 'on']	Charlie	Et comme elle est couturière et doit savoir jouer des ciseaux, il faut qu’elle me donne une jolie découpure d’elle-même en papier. »[MASK] avait d’autant moins écouté ces éloges que les agréments qu’ils célébraient chez sa fiancée lui avaient toujours échappé.

['il', 'elle', 'un', 'on', 'en']	Albertine	mais d’autre part rappelait la psalmodie d’un prêtre au cours d’offices dont ces scènes de la rue ne sont que la contre-partie bon enfant, foraine, et pourtant à demi liturgique. Jamais je n’y avais pris tant de plaisir que depuis qu’[MASK] habitait avec moi

['autrui', 'autrefois', 'avant', 'un', 'amour']	Albertine	Je sentais qu’une partie de la vie d’[MASK] m’échappait. L’amour, dans l’anxiété douloureuse comme dans le désir heureux, est l’exigence d’un tout. Il ne naît, il ne subsiste que si une partie reste à conquérir.

['vous', 'lui', 'elle', 'eux', 'toi']	Rachel	mais cette impression particulière que n’avait pu me donner tout mon désir d’éprouver un plaisir délicat à me promener avec [MASK], voici maintenant que je l’éprouvais sans l’avoir cherchée le moins du monde, mais pour des raisons tout autres, sincères, profondes ;

['information', 'auteur', 'autrui', 'origine', 'ici']	Albertine	? Certes, les récits d’[MASK] ne pouvaient nullement me fixer là-dessus, car ils étaient chaque jour aussi opposés que les couleurs d’une toupie presque arrêtée. D’ailleurs, il semblait bien que c’était surtout la haine qui faisait parler

['tout', 'cet', "l'", 'ce', 'plus']	Vinteuil	de toute la puissance de son effort créateur il atteignait sa propre essence à ces profondeurs où, quelque question qu’on lui pose, c’est du même accent, le sien propre, qu’elle répond. Un accent, cet accent de [MASK], séparé de l’accent des autres musiciens par une différence

['lui', 'moi', 'lui-même', 'vous', 'napoléon']	Morel	»Il est possible que le baron fût sincère quand il parlait de [MASK] comme d’un bon petit camarade, et qu’il dît la vérité plus encore qu’il ne croyait en disant : « Je ne sais pas ce qu’il fait, je ne connais pas sa vie.

['autrui', 'aristote', 'un', 'augustin', 'opinion']	Albertine	et elles avançaient par surprise, à peine remarquées de nous. De même, sauf des cas relativement assez rares, ce n’est guère que pour la commodité du récit que j’ai souvent opposé ici un dire mensonger d’[MASK] à son assertion première sur le même sujet.

