['prince', 'celui', 'lui', 'lui-même', 'philippe']	Morel	Je suis prince, je veux votre bien », encore était-ce [MASK] qui avait le dessus s’il ne voulait pas se rendre. Et pour qu’il ne le voulût pas, il suffisait peut-être qu’il se sentît aimé.

[',', '...', 'ou', '-', ')']	Saint-Loup	? » me dit en me quittant [MASK] sur le ton de quelqu’un qui n’avait pas trop l’air de savoir qui c’était et qui comptait sur moi pour l’éclairer. « Il s’engage et m’a écrit pour le faire entrer dans l’aviation.

['marbre', 'pierre', 'statues', 'statue', 'cire']	Grèce	Et ma personne d’aujourd’hui n’est qu’une carrière abandonnée, qui croit que tout ce qu’elle contient est pareil et monotone, mais d’où chaque souvenir, comme un sculpteur de [MASK], tire des statues innombrables.

['voilà', 'ça', 'non', 'bon', 'moi']	Joffre	— Pour sûr que je m’engage, j’ai envie d’aller y taper un peu dans le tas à tous ces sales Boches. — Mais [MASK], c’est un homme qui couche avec les femmes des Ministres, c’est pas un homme qui a fait quelque chose.

['on', 'tout', 'il', ',', 'ne']	Noyon	Aujourd’hui [MASK] sera délivré, demain on n’aura plus ni pain ni chocolat, après-demain celui qui se croyait tranquille et accepterait au besoin une balle qu’il n’imagine pas s’affolera parce qu’il lira dans les journaux que sa classe est rappelée.

['dreyfus', 'jaurès', 'clemenceau', 'pétain', 'zola']	Clemenceau	Et comme certains faits ont plus de durée, le souvenir exécré de l’Affaire Dreyfus persistant vaguement chez eux, grâce à ce que leur avaient dit leurs pères, si on leur disait que [MASK] avait été dreyfusard, ils disaient : « Pas possible, vous confondez, il est juste de l’autre côté.

['m', 'mr', 'monsieur', 'mrs', 'dr']	Létourville	Mais j’étais resté trop longtemps à rêver dans la bibliothèque et le petit mot qu’il avait laissé pour moi était pour me dire qu’il n’avait pu m’attendre et me laisser son adresse. La lettre de ce camarade rêvé finissait ainsi : « Avec tout le respect de votre petit ami, [MASK].

['il', 'elle', ',', 'on', 'et']	Gilberte	Croyez bien que j’ai su comprendre l’être supérieur qu’il était. » Et pourtant, l’amour que certainement elle n’avait plus pour son souvenir était peut-être encore la cause lointaine de particularités de sa vie actuelle. Ainsi [MASK] avait maintenant pour amie inséparable Andrée.

['toi', 'moi', 'lui', 'vous', 'elle']	Maurice	— C’est toi qui taperas ce soir. — Non, c’est pas moi, c’est [MASK]. Mais ça sera moi dimanche, le patron me l’a promis. » Je compris maintenant pourquoi on avait eu besoin des bras solides du marin.

['lui', 'moi', 'david', 'john', 'paul']	Robert	J’avais cru autrefois qu’elle et [MASK] s’aimaient bien dans le sens où l’on dit cela dans le monde, c’est-à-dire que l’un auprès de l’autre ils se disaient des choses tendres qu’ils ressentaient à ce moment-là.

['elle', ',', 'et', 'il', 'mère']	Françoise	[MASK] croyait qu’il avait dû la perdre avant de venir me voir, car, disait-elle, il lui semblait bien, elle aurait pu jurer qu’il ne l’avait pas quand elle l’avait vu. En quoi elle se trompait.

['on', 'il', "s'", "j'", 'elle']	Saint-Loup	Mais lui est un excellent homme qui était doué et qui est resté fort agréable. » Par l’« idiotie » de la femme, [MASK] entendait sans doute le désir éperdu de celle-ci de fréquenter le grand monde, ce que le grand monde juge le plus sévèrement.

['mohammed', 'mahmoud', 'hassan', 'ibrahim', 'maman']	Rachel	Et c’était vrai parce qu’on me prend pour une femme sèche et que je suis, au fond, un paquet de nerfs. »À ce moment se produisit un incident inattendu. Un valet de pied vint dire à [MASK] que la fille de la Berma et son gendre demandaient à lui parler.

['abbé', 'vieillard', 'homme', 'moine', 'père']	Jupien	[MASK], que son esprit n’abandonnait jamais, agita le tronc dans lequel il mettait la contribution de chaque client, et le fit sonner en disant : « Pour les frais du culte, Monsieur l’Abbé ! » Le vilain personnage s’excusa, donna sa pièce et disparut.

['elle', 'lui', 'moi', 'femme', 'une']	Odette	Pour [MASK], ce n’était pas seulement cela ; son aspect, une fois qu’on savait son âge et qu’on s’attendait à une vieille femme, semblait un défi plus miraculeux aux lois de la chronologie que la conservation du radium à celles de la nature.

['tout', 'la', 'le', 'non', 'de']	Rachel	Et elle mangeait silencieusement, et avec une lenteur solennelle, des gâteaux défendus, ayant l’air d’obéir à des rites funèbres. Le « goûter » était d’autant plus triste que le gendre était furieux que [MASK], que lui et sa femme connaissaient très bien, ne les eût pas invités

['celui', 'celle', ',', 'frère', 'cheval']	Jupien	) un ange. » D’ailleurs il n’avait plus qu’à s’en aller et prit congé de [MASK] qui, ayant accompagné le baron, venait de remonter, mais par étourderie le mauvais prêtre oublia de payer sa chambre.

['ce', 'celui', 'celle', 'ceux', 'celles']	Maurice	« Comment, c’est déjà fini ? ça n’a pas été long », dit-il en apercevant [MASK] qu’il croyait en train de frapper celui qu’on avait surnommé, par allusion à un journal qui paraissait à cette époque : « l’Homme enchaîné ».

['enfance', 'algérie', 'enfants', 'indochine', 'enfant']	Albertine	Et encore ce courant transversal aboutissait, en ce qui concernait ces reliques de souvenirs d’[MASK], à une voie s’arrêtant en pleine friche à plusieurs années de distance. Car je ne pensais plus jamais à elle. C’était une voie non fréquentée de souvenirs, une ligne que je n’empruntais plus.

['elle', 'elle-même', 'une', 'elles', 'ailleurs']	Albertine	Et certes, il n’y aurait pas que ma grand’mère, pas qu’[MASK], mais bien d’autres encore, dont j’avais pu assimiler une parole, un regard, mais qu’en tant que créatures individuelles je ne me rappelais plus ;

[',', '"', 'dieu', ';', 'en']	Françoise	Elle ne dormait plus, ne mangeait plus, se faisait lire les communiqués, auxquels elle ne comprenait rien, par le maître d’hôtel qui n’y comprenait guère davantage, et chez qui le désir de tourmenter [MASK] était souvent dominé par une allégresse patriotique ;

['chacun', 'celui-ci', 'je', 'celle-ci', 'john']	Jupien	« C’est tout le contraire de ce que tu m’as dit », ajouta le baron pour que [MASK] profitât de la leçon pour une autre fois. « Il a l’air d’une bonne nature, il exprime des sentiments de respect pour sa famille.

['lui-même', 'chateaubriand', "j'", 'chacun', 'paul']	Saint-Loup	Je n’eus donc aucun embarras pour interpréter cette boutade comme la ratification verbale d’un sentiment que [MASK] aimait mieux proclamer, puisqu’il avait dicté sa conduite et son abstention dans la guerre qui commençait. « Est-ce que tu as entendu dire, demanda-t-il en me quittant, que ma tante Oriane divorcerait

['on', 'il', 'saint-simon', 'montaigne', 'chateaubriand']	Saint-Simon	Peut-être n’y eut-il même pas besoin de son vice pour cela. Il était l’héritier de tant de grands seigneurs, princes du sang ou ducs, dont [MASK] nous raconte qu’ils ne fréquentaient personne « qui se pût nommer ».

['il', 'ale', 'qui', 'att', 'ell']	Bloch	[MASK] était entré en sautant comme une hyène. Je pensais : « Il vient dans des salons où il n’eût pas pénétré il y a vingt ans. » Mais il avait aussi vingt ans de plus. Il était plus près de la mort.

['elle', 'il', 'qui', 'celle-ci', "l'"]	Françoise	Je ne peux pas comprendre comment que le monde est assez fou pour le croire. » [MASK] était d’autant plus troublée de ces paroles qu’en effet, après avoir cru les optimistes plutôt que le maître d’hôtel, elle voyait

['je', 'en', 'il', 'elle', 'qui']	Maurice	Et plus vite que ça. » Et [MASK] sortit rapidement, suivant le patron qui, un peu ennuyé que j’eusse vu ses chaînes, disparut en les emportant. « Comment que tu viens si tard ? » demanda le jeune homme de vingt-deux ans au chauffeur.

['la', 'son', "l'", 'sa', 'lui']	Maurice	Cette déclaration de principes vertueux fit l’effet d’une douche d’eau froide sur le baron qui s’éloigna sèchement de [MASK], en lui remettant toutefois son argent mais de l’air dépité de quelqu’un qu’on a floué, qui ne veut pas faire d’histoires, qui paye, mais n’est pas content.

['tout', 'resté', ',', 'jacques', 'encore']	Rachel	La honte d’une avanie, le souvenir du rien qu’était [MASK] auprès de sa mère, poussèrent la fille de la Berma à poursuivre à fond une démarche que lui avait fait risquer d’abord le simple besoin du plaisir.

['tout', 'la', 'toutes', 'tous', "l'"]	Balbec	C’était, en somme, un très mauvais ami. Et peut-être dans son goût pour des gens nouveaux se retrouvait-il quelque chose de l’audace frénétique qu’il portait jadis, à [MASK], aux sports, au jeu, à tous les excès de table.

["j'", 'chacun', 'jésus', 'lui-même', 'maman']	Françoise	» (Il n’aurait pas pu me le lire encore, mais allait l’écrire le soir même.)À force de coller les uns aux autres ces papiers, que [MASK] appelait mes paperoles, ils se déchiraient çà et là.

['qui', 'il', 'on', 'elle', 'lequel']	Robert	Il ne faut pas le dire parce qu’elle est malgré tout ma nièce, je n’ai pas la preuve positive qu’elle le trompait, mais il y a eu un tas d’histoires. Mais si, je vous dis que je le sais, avec un officier de Méséglise, [MASK] a voulu se battre.

['"', 'napoléon', 'davantage', 'paris', 'encore']	Françoise	Mais cette victoire complète et immédiate, il tâchait au moins d’en extraire d’avance tout ce qui pouvait faire souffrir [MASK]. « Ça pourrait bien faire du vilain, parce qu’il paraît qu’il y en a beaucoup qui ne veulent pas marcher, des gars de seize ans qui pleurent.

['pour', 'lui', ',', 'celui', 'nous']	Jupien	Le patron, pour en revenir à la scène de l’hôtel (dans lequel les deux Russes s’étaient décidés à pénétrer : « après tout on s’en fiche »), n’était pas encore revenu que [MASK] entra se plaindre qu’on parlait trop fort et que les voisins se plaindraient.

['moi', 'lui', 'dieu', 'vivre', 'moi-même']	Albertine	Car je comprenais que mourir n’était pas quelque chose de nouveau, mais qu’au contraire depuis mon enfance j’étais déjà mort bien des fois. Pour prendre la période la moins ancienne, n’avais-je pas tenu à [MASK] plus qu’à ma vie ?

['elle', 'il', 'on', 'chacun', 'maman']	Albertine	; les visites qu’on se faisait prenaient un air de visites de voisins de campagne. Ah ! si [MASK] avait vécu, qu’il eût été doux, les soirs où j’aurais dîné en ville, de lui donner rendez-vous dehors, sous les arcades.

['roman', 'shakespeare', 'chateaubriand', 'faust', 'livre']	Bergotte	Même, pour la duchesse de Guermantes, comme pour certaines pages de [MASK], son charme ne m’était visible qu’à distance et s’évanouissait quand j’étais près d’elle, car il résidait dans ma mémoire et dans mon imagination.

['"', '</s>', ')', '_', "'"]	Saint-Loup	Mais peut-être aimait-il trop sincèrement le peuple pour arriver à conquérir les suffrages du peuple, lequel pourtant lui aurait sans doute, en faveur de ses quartiers de noblesse, pardonné ses idées démocratiques. [MASK] les eût exposées sans doute avec succès devant une chambre d’aviateurs.

['personne', 'je', 'jamais', 'rien', 'nul']	Swann	ce bonheur que m’avait fait pressentir comme plus supra-terrestre encore que n’avait fait la petite phrase de la sonate l’appel rouge et mystérieux de ce septuor que [MASK] n’avait pu connaître, étant mort, comme tant d’autres, avant que la vérité faite pour eux eût été révélée.

['elle', 'ça', 'cela', 'tout', 'il']	Swann	» Et c’était peut-être vrai. Il y avait eu un temps où [MASK] lui avait plu, justement celui où elle n’était pas « son genre ». À vrai dire, « son genre », même plus tard, elle ne l’avait jamais été.

['connu', 'connue', 'famille', 'populaire', 'moi']	Maeterlinck	C’est comme la chose qu’elle jouait, c’était une chose de [MASK], maintenant c’est très connu, mais à ce moment-là tout le monde s’en moquait, eh bien, moi je trouvais ça admirable.

[',', "qu'", 'peut-être', "d'", 'ra-t-il']	Bloch	[MASK] un jour, quand, devenu très vieux, il aurait une mémoire assez ancienne du salon Guermantes tel qu’il se présentait à ce moment à ses yeux, éprouverait le même étonnement, la même mauvaise humeur en présence de certaines intrusions et de certaines ignorances.

['il', 'lui', 'pierre', 'paul', 'camus']	Robert	C’est pour tout ça que [MASK] s’est engagé. La guerre lui est apparue comme une délivrance de ses chagrins de famille ; si vous voulez ma pensée, il n’a pas été tué, il s’est fait tuer.

['il', '.il', 'on', 'celui-ci', 'et']	Jupien	» [MASK] ne voulait pas parler que de scènes de sadisme comme celles auxquelles j’avais assisté et de l’exercice même du vice du baron. Celui-ci, même pour la conversation, pour lui tenir compagnie, pour jouer aux cartes, ne se plaisait plus qu’avec des gens du peuple qui l’exploitaient.

['(', 'je', 'en', 'on', ',']	Lénine	[MASK] parle, mais autant en emporte le vent de la steppe), c’étaient des trivialités telles que : « Vingt mille prisonniers, c’est un chiffre » ; « Notre commandement saura ouvrir l’œil et le bon » ; « Nous voulons vaincre, un point c’est tout.

['moi', 'lui', 'lui-même', 'vous', 'jésus']	Morel	Je dois à ce serviteur, je le dis dans la plénitude de ma foi et de mon intelligence, que le Père céleste ait inspiré à [MASK] de ne pas venir. Aussi, c’est moi maintenant qui me meurs. Votre fidèlement dévoué, Semper idem, P. G. Charlus.

['celui-ci', 'chacun', 'fidèle', 'infidèle', 'lui-même']	Morel	Encore fallait-il que le fidèle se prêtât à cet embusquage, et elle était désolée de voir [MASK] feindre de vouloir s’y montrer récalcitrant ; aussi lui disait-elle : « Mais si, vous servez dans ce bureau, et plus qu’au front.

['maison', 'm', 'ch', 'monsieur', 'madame']	X	Deux personnes peuvent dire : « la maîtresse de [MASK]..., je la connais », prononcer deux noms différents et ne se tromper ni l’une ni l’autre. Une femme qu’on aime suffit rarement à tous nos besoins et on la trompe avec une femme qu’on n’aime pas.

['moi', 'lui', 'vous', 'elle', 'nous']	Albertine	Et quelle large étendue de mer avait été réservée dans mon amour, même le plus douloureux, le plus jaloux, le plus individuel semblait-il, pour [MASK]. Du reste, à cause justement de cet individuel auquel on s’acharne, les amours pour les personnes sont déjà un peu des aberrations.

['il', 'elle', 'celui-ci', 'charles', 'lincoln']	Robert	Aussi fus-je bien étonné d’apprendre, comme elle était souffrante au moment où [MASK] fut tué, qu’on s’était cru obligé de lui cacher pendant plusieurs jours (sous les plus fallacieux prétextes) les journaux qui lui eussent appris cette mort, afin de lui éviter le choc qu’elle en ressentirait.

['elle', 'lui', 'soi', 'eux', 'elle-même']	Françoise	Cette pensée blasphématoire avait été sournoisement préparée chez [MASK] par le maître d’hôtel, lequel, voyant que sa camarade avait un certain penchant pour le roi Constantin de Grèce, n’avait cessé de le lui représenter comme privé par nous de nourriture jusqu’au jour où il céderait.

['je', 'monsieur', 'socrate', 'descartes', 'vous']	Socrate	Vous êtes plus instruit que moi et vous me direz sans doute que [MASK] ne croyait pas pouvoir recevoir d’argent pour ses leçons. Mais de notre temps les professeurs de philosophie ne pensent pas ainsi, ni les médecins, ni les peintres, ni les dramaturges, ni les directeurs de théâtre.

['alice', 'robert', 'tom', 'john', 'rodolphe']	Gilberte	Justement, reprit [MASK], le livre que je tiens parle de ces choses. C’est un vieux Balzac que je pioche pour me mettre à la hauteur de mes oncles, la Fille aux yeux d’Or. Mais c’est absurde, invraisemblable, un beau cauchemar.

['morte', 'et', 'toujours', 'moi', 'la']	Albertine	Il m’arrivait parfois de souhaiter que par un miracle vinssent auprès de moi, restées vivantes contrairement à ce que j’avais cru, ma grand’mère, [MASK]. Je croyais les voir, mon cœur s’élançait vers elles.

['jeanne', 'cela', 'celui-ci', "j'", 'elle']	Bloch	Et grâce à la coiffure, à la suppression des moustaches, à l’élégance du type, à la volonté, ce nez juif disparaissait comme semble presque droite une bossue bien arrangée. Mais surtout, dès que [MASK] apparaissait, la signification de sa physionomie était changée par un redoutable monocle.

['moi-même', 'paul', 'part', 'moi', 'présent']	Jupien	se pût nommer ». « En attendant, dis-je à [MASK], cette maison est tout autre chose, plus qu’une maison de fous, puisque la folie des aliénés qui y habitent est mise en scène, reconstituée, visible, c’est un vrai pandémonium.

['pensées', 'jeunesse', 'textes', 'pascal', 'décembre']	Combray	(Car il y a entre nous et les êtres un liséré de contingences, comme j’avais compris, dans mes lectures de [MASK], qu’il y en a un de perception et qui empêche la mise en contact absolue de la réalité et de l’esprit.)

['ce', 'jacques', 'le', 'cet', 'maurice']	Bergotte	Et certes, c’était le même moule, la même intonation, le même sourire qui avaient jadis ravi [MASK], lequel, du reste, s’il avait vécu, eût aussi gardé ses coupes de phrase, ses interjections, ses points suspensifs, ses épithètes, mais pour ne rien dire.

['un', 'une', 'le', 'ce', 'la']	Brichot	? Mon cher Monsieur, vous savez aussi bien que moi ce que vaut [MASK], que j’aime beaucoup, même depuis le schisme qui m’a séparé de sa petite église, à cause de quoi je le vois beaucoup moins.

['luxembourg', 'famille', 'gaulle', 'goethe', 'dietrich']	Guermantes	; la princesse de Luxembourg, suivant qu’elle était vue par le premier président ou par moi), même pour une seule au cours des années (les variations du nom de [MASK], et les divers Swann pour moi).

['jour', '...', 'autre', ',', 'an']	Bergotte	À la rigueur, nous pouvons nous consoler de nous être peu plu dans la société d’un Vinteuil, d’un [MASK], puisque le bourgeoisisme pudibond de l’un, les défauts insupportables de l’autre ne prouvent rien contre eux, puisque leur génie est manifesté par leurs œuvres

['paris', 'rome', 'voltaire', 'versailles', 'celle-ci']	Saint-Loup	Les jeunes gens ignoraient naturellement qu’il fît à cet âge-là des débuts dans la société, d’autant que le peu de noms qu’il avait retenus dans la fréquentation de [MASK] lui permettaient de donner à son prestige actuel une sorte de recul indéfini.

['napoléon', 'jeanne', 'robespierre', 'bonaparte', 'ceux-ci']	Robert	Mais cela, jugeant d’après eux-mêmes, Françoise et le maître d’hôtel ne pouvaient pas le croire. Ils étaient convaincus que les riches sont toujours mis à l’abri. Du reste, eussent-ils su la vérité relativement au courage héroïque de [MASK], qu’elle ne les eût pas touchés.

[',', 'hier', 'tout', 'lui', 'avant']	Swann	; car elle qui avait trompé [MASK] et tout le monde, c’était l’univers entier qui maintenant la trompait ; et elle était devenue si faible qu’elle n’osait même plus, les rôles étant retournés, se défendre contre les hommes.

['lui', 'elles', 'elle', 'moi', 'eux']	Bergotte	Peu de personnes ayant causé avec [MASK], on ne reconnaissait pas le ton, qui différait du style. Cette fécondation orale est si rare que j’ai voulu la citer ici. Elle ne produit, d’ailleurs, que des fleurs stériles.

['il', 'on', 'elle', 'monsieur', 'vous']	Charlus	En tout cas, vous ferez bien de ne pas recevoir ce joli monde, parce que je sais que le Ministre de l’Intérieur a l’œil sur eux, votre hôtel serait surveillé. Rien ne m’enlèvera de l’idée que pendant deux ans [MASK] n’a pas cessé d’espionner chez moi.

['"', 'oui', 'est-ce', 'non', '</s>']	Françoise	» Mais [MASK], qui avait fait depuis longtemps tous ses efforts pour que son neveu fût réformé et qui, quand on lui avait proposé une recommandation, par la voie des Guermantes, pour le général de Saint-Joseph, avait répondu d’un ton désespéré : «

['flamme', 'passé', 'voyage', 'souvenirs', 'mémoire']	Rivebelle	Je n’avais plus mon indifférence des retours de [MASK], je me sentais accru de cette œuvre que je portais en moi (comme de quelque chose de précieux et de fragile qui m’eût été confié et que j’aurais voulu remettre intact aux mains auxquelles il était destiné et qui n’étaient pas les miennes).

['lui', 'moi', 'plaisir', 'joie', 'délices']	Françoise	les rues par lesquelles je passais en ce moment étaient celles, oubliées depuis si longtemps, que je prenais jadis avec [MASK] pour aller aux Champs-Élysées. Le sol de lui-même savait où il devait aller ; sa résistance était vaincue.

['journaux', 'presse', 'journal', 'périodiques', 'foi']	Brichot	On prenait comme critérium de l’intelligence de tout nouveau ce qu’il pensait des articles de [MASK] ; s’il répondait mal la première fois, on ne se faisait pas faute de lui apprendre à quoi l’on reconnaît que les gens sont intelligents.

['et', 'maman', 'dieu', 'cela', 'comment']	Albertine	D’ailleurs, les souvenirs que nous avons les uns des autres, même dans l’amour, ne sont pas les mêmes. J’avais vu [MASK] me rappeler à merveille telle parole que je lui avais dite dans nos premières rencontres et que j’avais complètement oubliée.

['henriette', 'hélène', 'isabelle', 'agnès', 'eugénie']	Andrée	étaient récentes et cette ligne de souvenirs perpétuellement fréquentée et utilisée par mon esprit.Je dois, du reste, dire que la connaissance du mari d’[MASK] n’était ni très facile ni très agréable à faire, et que l’amitié qu’on lui vouait était promise à bien des déceptions.

['voltaire', 'molière', 'lui', 'pierre', 'shakespeare']	Françoise	Pas un mot n’était modifié, pas un geste, une intonation. Bien que cela ne durât que deux minutes, c’était invariable, comme une représentation. Ses fautes de français corrompaient le langage de [MASK] tout autant que les fautes de sa fille.

['-', '</s>', 'il', 'elle', '.']	Maurice	— Mais je ne veux pas vous déranger. — Ça ne me dérange pas. » [MASK] monta et revint en me disant : « Le patron descend. » Je lui donnai deux francs pour son dérangement. Il rougit de plaisir. « Ah ! merci bien.

['qui', 'celui', 'monsieur', 'quiconque', 'ce']	Rachel	Cette attitude eût dû être plutôt adoptée, semble-t-il, par la princesse de Guermantes. Mais comme c’était chez elle, et que, devenue aussi avare que riche, elle était décidée à ne donner que cinq roses à [MASK], elle faisait la claque.

['ennemi', 'état', 'adversaire', 'etat', 'ami']	Hegel	Mais ensuite on avait constaté qu’au contraire ce bouleversement rendait impossible l’avance de l’infanterie et de l’artillerie dans des terrains dont des milliers de trous d’obus avaient fait autant d’obstacles. « La guerre, disait-il, n’échappe pas aux lois de notre vieil [MASK].

['aussi', ',', 'elle', "n'", 'en']	Odette	Mais peut-être [MASK] avait-elle commencé la vie de femme galante très jeune. Et puis il y a des femmes qu’à chaque décade on retrouve en une nouvelle incarnation, ayant de nouvelles amours, parfois alors qu’on les croyait mortes, faisant le désespoir d’une jeune femme que pour elles abandonne son mari.

['je', 'tu', 'maman', 'jésus', 'marie']	Dumas	C’est curieux, vous dites justement ce que [MASK] me disait autrefois. Dans ce cas je suis extrêmement flattée si je suis pour quelque chose, pour si peu que ce soit, non pas évidemment dans le talent, mais dans la renommée d’une telle artiste.

['bien', 'bon', 'travail', '"', 'nouveau']	Verlaine	Je vous ferai déjeuner seule avec elle. Alors vous verrez l’être que c’est. Mais elle est cent fois supérieure à tout ce qui est ici. Et après déjeuner elle vous dira du [MASK]. Vous m’en direz des nouvelles. »

['chateaubriand', '"', 'hadj', 'martin', ')']	Bloch	[MASK], à qui on avait demandé s’il voulait y venir, avait répondu naïvement : « Non, j’aime mieux aller chez la princesse de Guermantes. » Hélas ! c’est ce qu’au fond de soi chacun avait décidé.

['lui', 'acharnement', 'moi', 'elle', 'insistance']	Françoise	Car il venait de s’apercevoir qu’il l’avait perdue et, devant rejoindre son corps le lendemain matin, avait voulu à tout hasard voir si ce n’était pas chez moi. Il avait cherché partout avec [MASK] et n’avait rien trouvé.

['que', 't-il', 't', 'il', 'et']	Jupien	Il a l’air d’une bonne nature, il exprime des sentiments de respect pour sa famille. — Il n’est pourtant pas bien avec son père, objecta [MASK], pris au dépourvu, ils habitent ensemble, mais ils servent chacun dans un bar différent. »

['le', "l'", 'un', 'celui', "qu'"]	Brichot	Mais, par exemple, [MASK], ayant accepté, malgré ses yeux, de rendre compte dans des conférences de certains ouvrages parus chez les neutres, exaltait le roman d’un Suisse où sont raillés comme semence de militarisme deux enfants tombant d’une admiration symbolique à la vue d’un dragon.

['eux', 'lui', 'bonaparte', 'ceux-ci', 'napoléon']	Galliffet	« bien pensants, mal pensants ». Et de même que les anciens communards avaient été antirévisionnistes, les plus grands dreyfusards voulaient faire fusiller tout le monde et avaient l’appui des généraux, comme ceux-ci au temps de l’affaire avaient été contre [MASK].

['dieu', 'celle-ci', 'qui', 'femme', 'la']	Bloch	La part de machinisme que ce monocle introduisait dans la figure de [MASK] la dispensait de tous ces devoirs difficiles auxquels une figure humaine est soumise, devoir d’être belle, d’exprimer l’esprit, la bienveillance, l’effort.

['là', 'le', 'la', 'exemple', 'la']	Odette	Elles tenaient à ma faiblesse. La sienne l’avait bien fait souffrir lui-même par [MASK]. Mais, en déterminant ainsi la vie que nous avons menée, il a par là même exclu toutes les vies que nous aurions pu mener à la place de celle-là.

['</s>', 'il', 'on', 'elle', 'qui']	Robert	Il faudra bien prendre garde de m’avertir si on cause de la mort du Marquis sur le journal. »[MASK] m’avait souvent dit avec tristesse, bien avant la guerre : « Oh ! ma vie, n’en parlons pas, je suis un homme condamné d’avance.

['toi', 'ami', 'va', 'voyons', 'allons']	Maurice	A-t-on mis une paire de draps au 22 ? Bon ! voilà le 7 qui sonne encore, cours-y voir. Allons, [MASK], qu’est-ce que tu fais là, tu sais bien qu’on t’attend, monte au 14 bis.

['moi', 'lui', 'un', 'le', 'tout']	Jupien	Tout à coup la porte s’ouvrit et quelqu’un entra qui heureusement ne me vit pas, c’était [MASK]. Il s’approcha du baron avec un air de respect et un sourire d’intelligence : « Hé bien, vous n’avez pas besoin de moi ? »

['sarkozy', "j'", 'il', 'fillon', 'hollande']	Saint-Loup	Je me rappelai involontairement que [MASK] avait été injustement mêlé à une affaire d’espionnage parce qu’on avait trouvé son nom dans les lettres saisies sur un officier allemand. Pleine justice lui avait d’ailleurs été rendue par l’autorité militaire. Mais malgré moi je rapprochai ce fait de ce que je voyais.

['dieu', 'l', 'la', 'son', 'dieu']	Phidias	; il était fou des Marocains, mais surtout des Anglo-Saxons en qui il voyait comme des statues vivantes de [MASK]. Or, chez lui, le plaisir n’allait pas sans une certaine idée cruelle dont je ne savais pas encore à ce moment-là toute la force ;

['lui', 'écrire', 'celui-ci', 'monsieur', 'autrui']	Bloch	Elle se fâchait seulement que je contasse d’avance mes articles à [MASK], craignant qu’il me devançât, et disant : « Tous ces gens-là, vous n’avez pas assez de méfiance, c’est des copiateurs. »

['il', "c'", 'tout', 'cela', "n'"]	Brichot	Mais d’abord on se rappelle peut-être que, déjà à la Raspelière, [MASK] était devenu pour les Verdurin du grand homme qu’il leur avait paru être autrefois, sinon une tête de Turc comme Saniette, du moins l’objet de leurs railleries à peine déguisées.

['?', '</s>', ',', '!', '.']	Auguste	, je le lui ai jeté à la face quand il nous a quittés, n’est-ce pas, [MASK] ? tous les motifs qu’il a peints. Les objets, il les a toujours connus, cela il faut être juste, il faut le reconnaître.

[':', 'ce', '...', 'ces', 'autres']	Louvain	et ce qu’ils ont fait à [MASK], et couper des poignets de petits enfants ; non, je ne sais pas, moi je ne suis pas meilleur qu’un autre, mais je me laisserais envoyer des pruneaux dans la gueule plutôt que d’obéir à des barbares comme ça

['napoléon', 'le', 'la', 'alexandre', 'bonaparte']	Bloch	Ce n’était pas du tout à cause de la situation plus grande qu’avait prise [MASK], ce qui, dans ce cas, ne mériterait pas d’être noté, car les changements sociaux amènent forcément des changements respectifs de position entre ceux qui les ont subis.

['jésus', 'paul', 'pascal', 'luther', 'voltaire']	Robert	Quarante-huit heures n’étaient pas passées que certains faits que j’appris me prouvèrent que je m’étais absolument trompé dans l’interprétation des paroles de [MASK] : « Tous ceux qui ne sont pas au front, c’est qu’ils ont peur. »

["j'", 'on', 'vous', 'tu', 'il']	Robert	Elle est là-bas qui cause avec le petit Mortemart et d’autres bambins sans intérêt. Je suis sûre qu’elle sera une gentille amie pour vous. » Je lui demandai si [MASK] avait été content d’avoir une fille : «

['leur', 'paris', 'france', 'demain', 'profession']	Combray	comme je l’ai déjà montré, mes lecteurs, mais les propres lecteurs d’eux-mêmes, mon livre n’étant qu’une sorte de ces verres grossissants comme ceux que tendait à un acheteur l’opticien de [MASK], mon livre, grâce auquel je leur fournirais le moyen de lire en eux-mêmes.

['talent', 'génie', 'peintre', 'couleur', 'passage']	Fouquet	« livres à images », bibles historiées, que l’amateur n’ouvre jamais pour lire le texte mais pour s’enchanter une fois de plus des couleurs qu’y a ajoutées quelque émule de [MASK] et qui font tout le prix de l’ouvrage.

