[',', '...', 'il', ':', '(']	Clotilde	? On devrait attendre qu’il demande ! Toujours lui proposer des choses ! Ainsi, ce matin, une glace ! Antoine ! Lui proposer une glace, voyons ! Pour lui geler le cœur d’un coup ! Comme si [MASK] avait le temps de courir chez les glaciers

['mon', 'son', 'dieu', 'monsieur', 'ses']	Studler	Alors, comment expliquer mon attitude de ce soir ? C’est incroyable à quel point l’action peut être dissociée, indépendante du raisonnement Car, au fond de moi-même, avouons que je donne raison à [MASK]. Les objections pâteuses que je lui ai servies ne comptent pour rien.

['je', 'oui', "j'", "c'", 'non']	Héquet	Oui, [MASK], le chirurgien… Très grave, hélas, aucun espoir, otite pas soignée, toutes les complications, je vous expliquerai, c’est navrant… Mais non, Patron, c’est vous qu’il veut voir, absolument.

['</s>', 'il', 'elle', 'lui', '--il']	Antoine	J’ai juste pu m’échapper cette semaine entre deux fournées d’invités, mais samedi j’ai de nouveau maison pleine. » [MASK] ne répondit rien, et ce silence acheva de la dépiter. Il fallait renoncer à apprivoiser ce sauvage. Elle le trouvait ridicule, avec ses airs absents ;

['non', 'mais', 'monsieur', 'oui', 'moi']	Antoine	Il insiste, cependant : – « Pourquoi ne veux-tu pas me répondre ? » Elle tressaille, et, sans quitter son air têtu : – « Mais, [MASK], au contraire ! Il faut que je me hâte plus que jamais d’avoir ce diplôme anglais.

['il', 'on', 'elle', 'en', 'où']	Antoine	Quarante francs par mois, pas nourri. Ça n’est pas payé, dites ? Rien qu’avec les ressemelages, vous pensez ! » Il se tut et se pencha, intéressé, parce qu’[MASK] venait d’enlever les compresses. L’abcès avait très peu suppuré ;

['paris', 'londres', 'marseille', 'toulon', 'rome']	Rumelles	Et, pressé maintenant de quitter [MASK], mais habitué à ne pas transiger avec les obligations professionnelles, il attendit patiemment que l’effet douloureux fût calmé. – « Reposez-vous ici tout à votre aise », dit-il en s’éclipsant. « Je n’ai pas besoin de cette pièce.

["j'", 'tout', 'elle', 'jacques', 'celle-ci']	Robert	Sa voix, qui muait, semblait avoir pris un élan démesuré, et elle tomba si drôlement dans le silence que [MASK] éclata de rire ; d’un rire étranglé, excessif, où se trahissait tout à coup la tension constante de ce petit être trop nerveux.

['19', 'à', '13', '18', '14']	Gise	La piste avait été abandonnée. Non par [MASK]. Elle était seule à posséder une certitude. Elle n’avait plus parlé de rien ; avec une maîtrise de soi qu’on n’eût pas attendue de ses dix-sept ans, elle s’était tue.

['</s>', 'il', '"', 'on', '-']	Antoine	» – « Mais moi. » Le regard était droit, flambant de crânerie, dans un visage plein de dignité. Il n’y avait pas de quoi sourire. [MASK] jeta un coup d’œil vers la pendule et refoula encore une fois sa curiosité. – «

['il', ',', 'qui', "qu'", 'et']	Antoine	[MASK] l’interrompt d’un geste irrité. Il est surpris de distinguer, dans l’expression de cette bouche close, de ce regard, quelque chose comme un découragement sans remède ; et, en même temps, un éclat, une exaltation qui ressemble à une folle espérance.

['lui', 'celui-ci', 'jacques', 'maurice', 'pierre']	Antoine	La fenêtre de l’escalier les éclairait à plein, et [MASK], resté en arrière, s’amusait à observer le Patron, avec cet intérêt qu’il éprouvait parfois à regarder soudain d’un œil neuf les gens qu’il connaissait le mieux.

['cheval', 'chevaux', 'taureaux', 'sang', 'la']	Nicole	La figure de l’enfant était rouge, marbrée, presque aussi sombre que le sachet de glace fixé derrière l’oreille ; des bouclettes de cheveux, blonds comme ceux de [MASK], mouillés par la sueur ou par les compresses, collaient au front et à la joue ;

['et', 'miss', 'qui', 'marie', 'alice']	Huguette	Au milieu de la pièce, [MASK], à demi assise sur le bras d’un fauteuil, se laissait paresseusement dévêtir. Quand elle voulait aider la miss à détacher un lacet ou une agrafe, elle s’y prenait si maladroitement que l’Anglaise lui repoussait la main ;

['il', 'alors', 'père', 'paul', 't-il']	Antoine	« J’ai pensé que Père était mort », se dit [MASK], simplement ; et il se rendit compte combien il était déjà préparé à accepter cette fin. L’idée, d’ailleurs plausible, d’une embolie provoquée par les troubles phlébitiques s’était immédiatement emparée de son esprit.

['celui-ci', 'jacques', 'georges', 'henri', 'jeanne']	Antoine	Quelques minutes plus tard, le phlegmon était franchement incisé. – « Encore un peu de courage… Là… Encore… Ça y est ! » fit [MASK], reculant d’un pas. Mais le petit, devenu blanc, défaillait à demi dans les bras raidis de son frère.

['</s>', 'il', 'elle', '--il', 'et']	Antoine	; et que cet esprit mordant qui lui valait la rancune des imbéciles n’était, à mieux regarder, que la monnaie courante de sa philosophie. [MASK] n’avait prêté qu’une oreille distraite aux paroles des deux médecins.

['t-il', ':', 'le', '"', 'la']	Philip	– « Non », déclara [MASK]. « Un centimètre cube, jeune homme, c’est tout ce que je me permettrais. Ou mieux : un demi. Et en deux fois, si vous voulez bien. »

['lui', 'georges', 'jacques', 'maurice', 'elle']	Antoine	puis, d’un air résolu, elle lui tendit une enveloppe bleutée. Cette attitude, si différente de la réserve qu’elle avait montrée deux heures plus tôt, ce regard énigmatique et décidé, éveillèrent, chez [MASK], sans qu’il sût au juste pourquoi, l’idée d’une situation insolite.

['</s>', '"', '-', ')', 'et']	Antoine	– « Eh bien ? » questionna-t-elle, d’une voix engageante où elle s’appliquait à ne pas laisser percer d’inquiétude. « Justement, nous venions aux nouvelles. » [MASK] ne répondit que par un long hochement de tête. –

['il', 'elle', 'robert', 'john', 'jacques']	Antoine	Peut-on raisonnablement conférer à ces anciens règlements d’hygiène et de police, je ne sais quelle vertu sacrée, le caractère d’un impératif absolu ? » Et, comme le Patron ne répondait rien, [MASK] haussa les épaules, enfonça les mains dans les poches de son pardessus, et changea de trottoir.

['marie', 'marguerite', 'celle-ci', 'jeanne', 'rose']	Gise	Le cœur de [MASK] avait battu en passant ce seuil, et l’effort qu’elle avait dû faire pour vaincre son malaise avait pris, comme toujours, la forme d’une prière, d’un bref appel à Celui qui n’abandonne jamais.

['tous', 'dieu', 'chacun', 'quiconque', 'elle-même']	Antoine	! Si seulement elle pouvait tout expliquer à [MASK] ! Hélas, ce serait dévoiler le secret de son cœur, et le dévoiler justement au cœur le moins préparé à cette confidence… Plus tard, peut-être… Par une lettre… Pas maintenant.

['qui', 'un', 'ou', 'peut-être', ',']	Héquet	[MASK], sûrement, a pensé tout ça… Et il n’y a rien à répondre : si l’on se contente de raisonner, la valeur de ces arguments n’est pas contestable… Est-ce bizarre qu’on ne puisse presque jamais se contenter de raisonnements logiques !

['-t-il', 't-il', 't-elle', '-t-elle', 'elle']	Antoine	Il prit un air détaché : – « Tiens ? » – « Tu trouves ça naturel, toi ? » – « Ma foi, je t’avoue que je m’y attendais », insinua [MASK] en souriant. (Il jouait son rôle, sans trop d’effort.

['t-il', '"', '-t-il', 'm', 'il']	Antoine	», songea [MASK]. « À l’âge de la vieille, risquer une opération ! » Il se représenta, avec une précision cruelle, tout ce qu’il savait possible en pareil cas : le monstrueux développement du néoplasme, ses ravages, l’étouffement progressif des organes…

['il', 'et', 'qui', ',', 'on']	Antoine	[MASK] mesura sa fringale au plaisir qu’il eut à croquer celles qui étaient devant lui, en attendant cette soupe, au gruyère, mijotée, écumeuse, filante, et caramélée d’oignon, qui était la spécialité de l’endroit.

['on', 'il', 'elle', 'en', 'un']	Antoine	Le ton était mesuré, sans bravade, mais suffisamment ferme pour qu’[MASK] devinât fort bien ce qu’avaient été, quinze ans plus tôt, l’imprudence, l’énergie et la foi de ce calme vieillard au front bossué, au menton têtu, et dont l’œil jetait encore cet éclat noir.

['présent', 'propos', 'ce', 'nouveau', 'temps']	Thérivier	– « Veux-tu dire à [MASK] que je ne peux pas m’absenter en ce moment ? S’il désire me parler, qu’il entre ici en descendant. N’est-ce pas ? » Elle acquiesce d’un signe de tête et ouvre la porte ;

['lui', 'nous', 'moi', 'elle', 'eux']	Jacquot	Puis elle avait été s’asseoir, machinalement, sur ce canapé-lit où, tant de fois, à tous âges, elle était venue bavarder avec [MASK]. On entendait – était-ce dans le salon, était-ce dans la rue ? – les sanglots houleux d’un enfant.

['personne', 'maman', '"', 'jésus', 'damon']	Antoine	Elle n’a jamais vu pleurer [MASK]. Elle n’avait même jamais songé qu’il pût pleurer. Elle évite de le regarder. Elle a pour lui un attachement tendre et profond, elle pense toujours à lui avec un élan intérieur, une sorte d’enthousiasme.

['qui', 'tout', 'il', 'et', ',']	Antoine	– « Il est le quart », dit-il. « À quelle heure faut-il que vous partiez d’ici ? » – « A… à cinq heures seulement », bégaya l’infortuné. « J’ai… l’auto… en bas. » [MASK] sourit

['madame', 'femme', 'monsieur', 'marie', 'lise']	Léon	Donne ton bras. N’aie pas peur, je t’ai dit que c’était fini. Lavage et compresses, ça ne fait pas mal. » Sonnerie du téléphone. La voix de [MASK] dans l’antichambre : « Non, Madame, le docteur est occupé…

['personne', 'chacun', 'marie', 'celui-ci', 'pierre']	Mary	Il ne prononça pas un mot : les paupières à demi baissées, il fit simplement « non » en tournant plusieurs fois et sans hâte la tête à droite et à gauche. Il souriait toujours. Sa physionomie était tellement expressive que [MASK] ne s’y méprit pas.

['</s>', 'il', 'elle', 'on', '-']	Antoine	et, tout à coup, il se souvint des petits chats. Il entrouvrit la porte. La chatte se jeta dans ses jambes, éplorée, câline, se frottant contre lui avec une insistance irritée. [MASK] se pencha sur le panier aux chiffons : il était vide.

['lui', 'dieu', 'elle', 'socrate', 'jésus']	Studler	? » Les problèmes qu’un violent et court effort de méditation ne suffisait pas, sinon à résoudre, du moins à éclaircir, l’irritaient toujours profondément. Il se rappela son dialogue avec [MASK], son emportement, ses bégaiements.

['madame', 'monsieur', 'auguste', 'georges', 'valentine']	Léon	Victime de la tsé-tsé… Tuée dans un accident, noyée, étranglée peut-être ?… Mais morte : cela ne faisait pas de doute. Il se redressa, glissa le fascicule sous son bras, gagna l’antichambre et appela [MASK] pour le dîner.

['</s>', 'il', 'chacun', 'Il', 'monsieur']	Antoine	C’est un individu borné et sectaire, qui vote toujours contre nous et ne nous pardonne pas de lui avoir refusé la clientèle du château. Sans quoi, je vous aurais épargné cette peine. « A. » [MASK] avait terminé sa lecture, mais il ne relevait pas encore la tête.

['qui', 'et', ',', 'ou', '"']	Huguette	[MASK], d’ailleurs, avait l’air de la craindre. Il s’approcha : – « Merci », dit-il, « cela suffit. » La petite leva sur lui d’admirables yeux bleus, limpides, pénétrés de lumière. Sans savoir pourquoi, elle aimait bien ce docteur-là.

['</s>', 'il', 'elle', 'et', '-']	Antoine	Mais, lorsqu’il appuya sur les ganglions des aines, elle laissa échapper un faible gémissement. [MASK] se releva ; il était impassible. Mais il évita le regard de l’enfant. – « Eh bien, je vous laisse », fit-il, comme s’il boudait par jeu.

['il', ',', '"', ')', 'ii']	Antoine	J’y compte alors ?… Bon… Je bois mon café, et je monte. » II [MASK] avait la clef de l’étage de son père ; il arriva, sans avoir sonné, jusqu’à la lingerie. –

['il', 'et', '</s>', 'elle', 'on']	Antoine	! » [MASK] s’insurgea : « Le droit ?… Voyons, vous savez comme moi ce qu’elles valent, ces notions de droit, de devoir ? Il n’y a de loi que les lois naturelles ; celles-là, oui, inéluctables.

['monsieur', 'vous', 'messieurs', 'madame', 'moi']	Thibault	« Vous, [MASK], il faut que vous fassiez quelque chose… » Vision pénible qu’il ne parvenait pas à chasser tout de suite : « Le sentiment paternel… Un sentiment qui m’est totalement inconnu, quelque effort que je fasse pour l’imaginer… »

['il', 'elle', '</s>', 'on', 'chacun']	Antoine	Mais, à part lui, il songeait : « Ces gosses-là, ils méritent qu’on ne les perde pas de vue… » Le pansement était terminé, le bras remis en écharpe. [MASK] consulta sa montre : – « Je reviendrai encore une fois demain, vers midi.

['il', 'elle', 'arthur', 'henri', 'andré']	Antoine	? » Et soudain, baissant la voix comme un traître de mélodrame : « Sans compter que ça pourrait bien augmenter encore, si mon système réussit… » Ses yeux brillèrent si fort qu’[MASK], intrigué, s’arrêta, une seconde encore, sur le seuil.

['pierre', 'jacques', 'celui-ci', 'robert', '</s>']	Antoine	Moi… je m’débrouille ! » [MASK], surpris, leva les yeux, et croisa cette fois un regard aigu, un peu inquiétant, dans une petite figure passionnée et volontaire. Le gamin ne demandait qu’à parler.

['on', 'il', 'elle', 'qui', 'cela']	Héquet	Il ajouta, après une pause : « Mais, je l’avoue, mon seul espoir, c’est que nous arrivions trop tard, et que… ce soit fini. » – « [MASK] ne se fait pas d’illusion ? » – « Oh, non !

['un', 'une', 'ali', 'équipage', 'autrui']	Antoine	Le visage d’[MASK] s’éclaira d’un large sourire : – « Mon cher Monsieur, si je comprends bien, ces scrupules vous font honneur. Mais, je suis médecin, laissez-moi vous parler sans ambages : au point de vue scientifique, ils sont… absurdes

['il', 'un', 'ali', 'al', 'el']	Antoine	Je l’ai cru. De fait, je n’ai jamais eu dans la suite le moindre accident, la plus légère menace de récidive. » Il tourna la tête, posément, et chercha les yeux d’[MASK]. Celui-ci fit signe qu’il écoutait avec attention.

['et', '...', 'lui', 'lui-même', 'ou']	Antoine	Une jeune femme, qui faisait partie de ce groupe tapageur, regarda vers [MASK] à la dérobée ; leurs yeux se croisèrent ; elle lui sourit imperceptiblement. Où donc avait-il déjà rencontré ce visage d’estampe japonaise, lisse et plat, ces sourcils au trait, ces yeux minces, légèrement bridés

['</s>', "c'", "s'", 'il', '"']	Antoine	Et puis, dans le cas présent, l’interminable débat de ce petit être, ses cris inarticulés, ébranlaient particulièrement les nerfs. [MASK] était pourtant accoutumé à voir souffrir, même les tout-petits. Pourquoi, ce soir, ne parvenait-il pas à se rendre insensible ?

['on', 'il', 'elle', 'en', 'à']	Antoine	Il n’avait pas baissé la tête ; il se tenait immobile, les poings serrés, tendant si fort les muscles de son cou qu’[MASK] les voyait vibrer. Deux larmes, qui ne coulèrent pas, vinrent rendre plus brillant son regard fixe. Il voulait parler.

['il', "c'", 'elle', '-', 'qui']	Antoine	– « C’est rien », reprit l’aîné avec assurance. « Pas même un accident du travail. Pourtant, c’est à son imprimerie qu’il a attrapé ce sale bouton-là. Ça le tire jusque dans l’épaule. » [MASK] était pressé. –

['elle', 'il', 'et', '</s>', 'je']	Antoine	Sur le point de murmurer : « Tu n’es guère gentille depuis que tu es revenue », il se ravise, fronce les sourcils et se tait. – « Ton père a voulu se recoucher, à cause de sa jambe », dit-elle évasivement. [MASK] ne répond pas.

['sartre', 'nietzsche', 'marx', 'montesquieu', 'freud']	Nietzsche	Il cherchait à retrouver les termes d’une phrase, souvent citée, de [MASK] : qu’un homme ne doit pas être un problème, mais une solution. Principe qui, jadis, lui avait paru de toute évidence, et auquel, d’année en année, il trouvait plus impossible de se conformer.

['pierre', 'jacques', 'jeanne', 'jésus', 'georges']	Nicole	Un murmure s’échappait plaintivement des lèvres de [MASK], dont il soutenait la tête renversée. Il distingua des paroles entrecoupées : « Jamais tu ne me pardonneras… Tout est ma faute, tout… Elle est née infirme à cause de moi…

['on', 'il', 'elle', 'octave', 'armand']	Antoine	… Suis-moi par ici. » Le petit, subjugué, fait bravement quelques pas ; mais, dès qu’[MASK] ne le regarde plus, son courage vacille : il tourne vers son frère un visage qui appelle au secours : – « Robert… Viens aussi, toi !

['on', 'elle', 'il', 'octave', 'henriette']	Antoine	Il sifflota. « Et puis, ça n’est pas tout… J’ai encore d’autres trucs. » Il hésita un peu et attendit qu’[MASK] eût de nouveau tourné la tête vers lui ; d’un coup d’œil, il parut jauger définitivement son homme.

['il', 'elle', 'on', 'arthur', 'eugène']	Antoine	Et, vivement, il ajoute : « Peut-être beaucoup moins. » Bien que son esprit n’ait pas des antennes très sensibles, elle a perçu, dans ces derniers mots, une intention à son adresse ; et elle est soulagée qu’[MASK] se démasque sans délai :

['elle', 'il', 'on', '</s>', 'chacun']	Studler	Avant qu’il eût pris le temps de s’en défendre, une suite de suppositions, comparables aux images bondissantes d’un rêve, se déroula dans sa tête : [MASK] éloignait l’infirmière, tirait une seringue de sa poche… L’infirmière revenait, palpait le petit cadavre…

['il', ',', '(', 'assuré', ':']	Antoine	[MASK] avait paru perdre la tête devant cette séparation imminente et dont il ne pouvait deviner la secrète raison. Que lui a-t-il dit, au juste ? Elle a cru comprendre qu’il ne l’aimait plus seulement comme un grand frère, qu’il pensait à elle «

['elle', 'il', 'on', '(', 'qui']	Gise	ce service à thé, qui trônait sur le bureau désaffecté, entre la corbeille à pain et le compotier de fruits. La bibliothèque elle-même… Autrefois, ces rideaux verts n’étaient pas ainsi tirés derrière les vitres. L’un des rideaux bâillait ; [MASK] se pencha, vit briller de la vaisselle

['il', 'elle', 'on', 'jacques', 'mais']	Rumelles	– « Voilà, mon petit, un peu de courage, j’ai terminé… C’est douloureux, mais indispensable ; et ça ne durera pas. Restez tranquille, que je vous fasse encore un peu de cocaïne… » [MASK] ne l’écoutait pas.

['on', 'il', 'elle', 'et', 'je']	Robert	– « De l’eau. » [MASK] rit : « On allait se faire du tilleul que la concierge m’a donné. » Tout à coup il cligna de l’œil : « Vous en voulez, dites ? Avec du sucre ? Oh, si M’sieur !

[',', "qu'", "s'", ':', '...']	Robert	Sans doute [MASK] était-il en train d’écrire : un grand registre était ouvert entre une fiole d’encre débouchée et une pile d’assiettes, sur laquelle un quignon de pain et deux pommes composaient une humble « nature morte ». La chambre était en ordre ;

['qui', 'aussi', 'que', 'surtout', 'non']	Antoine	On eût dit parfois qu’il y comptait ; et justement, il ajouta : « Ce sera le moment de se montrer à la hauteur. » Phrase ambiguë, qui pouvait signifier : aller se battre, mais [MASK], sans hésiter, traduisit : grimper au pouvoir.

['bonjour', 'bonsoir', '...', 'salut', 'merci']	Thibault	« J’y serai, mais juste… L’exactitude du Patron ! Je suis sûr qu’il s’apprête déjà. » Le docteur Philip attendait, en effet, debout sur le seuil de son cabinet. – « Bonjour, [MASK] », grogna-t-il.

['il', 'on', 'ne', '...', 'll']	Héquet	– « [MASK] s’est trouvé cent fois devant des cas aussi dou… douloureux, aussi dé… désespérés que celui-ci ! Pas une fois, il n’a, lui-même, volontairement, mis un terme à… Jamais !

['</s>', 'il', 'elle', 'on', 'et']	Gise	On entendait – était-ce dans le salon, était-ce dans la rue ? – les sanglots houleux d’un enfant. [MASK] avait du mal à dominer sa sensibilité. Pour un rien, maintenant, les larmes l’étouffaient. Par bonheur, en ce moment, elle était seule.

[',', 'lire', 'savoir', 'il', 'maison']	Antoine	– « Oh, depuis longtemps, Monsieur… C’est même toute une famille : la mère, le petit garçon et le vieux papa. » – « Bien », fit [MASK] avec entrain, en soulevant la portière. IX

['t-il', 'celui-ci', 'il', 'elle', 'ensuite']	Antoine	On y lisait beaucoup plus de choses que dans ses paroles : non seulement un mépris révolté, mais une sorte de défi, presque une menace, et comme une secrète détermination. « Bon », pensa [MASK] : « j’attendrai onze heures pour faire moi-même la piqûre.

[',', 'celui', 'ceux', 'ce', 'celle']	Antoine	Puisque je vous dis qu’on a ce qu’il faut ! » Et, pour convaincre [MASK] qui, pressé, insistait, il se décida à livrer le secret suprême : « Savez-vous combien on a déjà mis de côté, à nous deux ? Une pelote !

['toi', 'servir', 'pour', 'et', ',']	Léon	Attendez pour servir, [MASK]… Et toi, vite, enlève tout ça. Ton frère va t’aider. Doucement… Bon, approche. » Un bras malingre sous des linges à peu près propres. Au-dessus du poignet, un phlegmon superficiel, bien circonscrit, semble déjà collecté.

['il', 'elle', '...', '-', 'on']	Antoine	. Tout à coup, le corps frémit, se creusa : [MASK] n’eut que le temps de lever sa main. Une voix rieuse et convaincue, à demi étouffée dans les coussins, jeta : – « Mais vous me faites mal, docteur ! » –

['</s>', 'il', 'on', 'elle', '--il']	Antoine	L’acajou verni et le cuir vert donnaient à cette pièce basse sans fenêtres, et toute en longueur, l’aspect d’un fumoir de paquebot. [MASK] choisit un angle, jeta son manteau sur la banquette, et s’assit. Une impression de bien-être, déjà, le pénétrait.

['nouveau', 'présent', 'jamais', 'tous', 'personne']	Treuillard	» Il feuilleta rapidement d’anciennes années de la Revue de Neurologie, pour retrouver la fameuse discussion de 1908 sur l’aphasie. « Un cas vraiment typique, ce petit », songea-t-il. « J’en parlerai à [MASK]. »

['</s>', 'il', 'elle', 'et', '--il']	Antoine	L’infirmière se leva sans bruit. [MASK] regarda sa montre : l’heure de la piqûre… Il fut ravi d’avoir à changer de place, d’avoir à faire quelque chose ; il était presque ragaillardi, déjà, à l’idée qu’il allait pouvoir s’évader bientôt.

['</s>', '"', '_', ')', '-']	Rachel	Son regard devint vague, se nuança de mélancolie. Il demeurait debout, les épaules lasses, balançant entre le pouce et l’index la revue médicale. [MASK]… Il ne pouvait évoquer, sans une secousse douloureuse, l’image de l’étrange créature qui avait traversé sa vie.

['</s>', 'il', 'on', 'elle', 'et']	Rumelles	Le nitrate commençait à agir. [MASK] étouffa les premiers cris de souffrance. Mais bientôt, malgré l’effet du calmant, il eut beau serrer les dents et les poings, il ne put se retenir. La cautérisation profonde lui arrachait des gémissements de femme en couches.

['</s>', 'elle', 'il', 'et', 'on']	Antoine	Mais bientôt, malgré l’effet du calmant, il eut beau serrer les dents et les poings, il ne put se retenir. La cautérisation profonde lui arrachait des gémissements de femme en couches. De grosses larmes faisaient briller ses yeux bleus. [MASK] eut pitié :

['il', 'elle', 'et', 'qui', ',']	Antoine	– « Et ton frère ? » – « Il est guéri ! » La lampe éclairait de près un regard franc, gai, un peu dur, mûri trop tôt, et tout un visage d’enfant, tendu par une énergie précoce. [MASK] sourit. –

['lui', 'hasard', 'elle', 'eux', 'moi']	Léon	et moins encore : une action chimique, le travail d’un caustique sur une muqueuse, travail qu’il avait sciemment provoqué, dont il était responsable, et dont il surveillait, en pensée, le développement nécessaire. Trois coups discrets, frappés par [MASK], le rappelèrent aux réalités extérieures.

['il', 'ou', ',', 'et', 'pas']	Léon	Puis, tout à coup : « Sacredié, cinq heures… Et la reine Élisabeth ! » À pas rapides, il se dirigea vers le « laboratoire ». Mais [MASK] l’arrêta : il avait l’œil terne, son sourire errant et narquois : – «

['</s>', 'il', 'et', 'puis', 'elle']	Antoine	; puis, intimidé par son propre sourire, il se détourna d’un air offusqué. [MASK] reporta son regard sur la mère. Tant de douceur et de tristesse embellissait ce visage fané, qu’il en fut naïvement touché, et qu’il se dit aussitôt : «

[',', 'avait', 'bientôt', 'enfin', 'alors']	Jacques	Elle dut sonner : sa tante ne lui avait jamais confié la clé de l’appartement. « Oui, comment ne pas espérer ? » se dit-elle. Et soudain, la certitude qu’elle allait retrouver [MASK] reprit sur elle tant d’empire qu’elle se sentit toute raffermie.

['lui', 'moi', 'nous', 'elle', 'vous']	Antoine	Plus tard, peut-être… Par une lettre… Pas maintenant. Ses regards restent fixés au loin avec une expression obstinée, qui déjà, pour [MASK], est un morne présage. Il insiste, cependant : – « Pourquoi ne veux-tu pas me répondre ? »

['la', 'lui', 'moi', 'paris', 'vous']	Gise	Un tumulte inattendu de pensées joyeuses l’enveloppa. « Oui, j’aime la vie », affirma-t-il ; il réfléchit un instant : « Et, au fond, je n’ai besoin de personne. » Le souvenir de [MASK] survola de nouveau.

['état', 'etat', 'urgence', 'état-major', 'armée']	Antoine	Depuis plus de deux ans au service d’[MASK], il y accomplissait ses fonctions avec une application rituelle. C’était un garçon silencieux, au teint fripé, sans âge précis ; des cheveux pâles, clairsemés et duveteux, couronnaient bizarrement une figure tout en hauteur ;

['la', 'son', 'sa', "l'", 'madame']	Studler	alors il se pencha sur l’enfant, chercha une fois encore les battements du pouls qui était extrêmement faible, donna tout bas quelques instructions à la garde ; puis, se levant sans hâte, il se savonna au lavabo, vint serrer en silence la main de [MASK], et quitta la pièce.

['hier', 'avant-hier', 'avant', 'autrefois', 'olivier']	Héquet	En ce moment, son regard, comme celui d’[MASK], était fixe, exigeant. – « Qu’est-ce que tu vas faire ? » souffla-t-il. Il y eut un bref silence pendant lequel leurs pensées se croisèrent. – « Moi ?

[',', '"', 'de', 'tout', 'le']	Antoine	Il portait une redingote noire à revers de soie et tenait à la main un chapeau haut de forme. Sa prestance s’accommodait d’ailleurs assez bien de ce harnais officiel. – « Oh, oh », fit [MASK] gaiement, «

['avant', 'au-dessus', 'devant', 'il', 'hercule']	Antoine	Les sourcils d’[MASK] formaient un bourrelet presque rectiligne, les muscles de la face subissaient d’involontaires contractions qui tiraillaient la bouche, et, sur son masque osseux, la peau semblait par instants onduler, comme si des frémissements nerveux se fussent propagés entre cuir et chair.

['m', 'l', 'mr', 'c', 'b']	Philip	Il avait toujours plaisir à se retrouver dans le sillage de [MASK]. Pendant deux années consécutives il avait été son interne, il avait vécu dans l’intimité quotidienne de cet initiateur. Puis il avait dû changer de service.

['il', '</s>', '-', ',', 'puis']	Antoine	Le pouls était calme. [MASK] déposa sur la table de nuit la boîte de gaze qu’il avait apportée et commença à défaire le pansement. – « Qu’est-ce qui bout, sur ton poêle ? » – « De l’eau. »

['</s>', 'à', 'de', 'ce', ',']	Antoine	Doucement… Bon, approche. » Un bras malingre sous des linges à peu près propres. Au-dessus du poignet, un phlegmon superficiel, bien circonscrit, semble déjà collecté. [MASK], qui ne songe plus à l’heure, pose l’index sur l’abcès

['adam', 'homme', 'olivier', 'anne', 'autrui']	Antoine	Sans doute la jeune femme, ayant guetté l’arrivée des médecins, s’était-elle jetée hors du lit, au mépris de toutes les interdictions ? Elle avait maintenant saisi la main d’[MASK] et s’y agrippait désespérément : – « Je vous en prie, Monsieur…

['lui', 'moi', 'elle', 'nous', 'eux']	Antoine	Elle s’avança vers [MASK]. Sa souplesse était provocante ; mais il restait toujours, sous ses gestes fringants, quelque chose d’un peu sec, où se trahissait une violente opiniâtreté, corrigée, assouplie par une longue habitude de séduire, et de séduire par la douceur.

['il', 'et', 'mais', 'qui', 'puis']	Antoine	Au premier abord, [MASK] ne les reconnut pas, dans l’ombre ; puis, supposant tout à coup qu’elles accouraient le chercher, il se dressa si brusquement que la chaise tomba derrière lui. – « Non, non… », s’écrièrent les deux femmes, au comble de la confusion.

['</s>', 'il', '"', 'elle', '-']	Ernst	? [MASK] expliquait, d’une voix lasse : – « J’ai eu des scrupules, pourtant. J’ai voulu consulter un médecin. Je l’ai presque fait. C’est-à-dire, non. Il ne faut pas avoir peur de la vérité.

['</s>', 'le', 'la', 'son', "l'"]	Antoine	L’Anglaise inclina la tête d’un mouvement dégagé et fit passer la fillette devant elle. [MASK], qui s’effaçait pour les laisser entrer, fut un instant enveloppé par la fraîche senteur de ces deux corps jeunes et soignés. Elles étaient toutes deux blondes, élancées et de carnation lumineuse.

