['se', 'jésus', 'rimbaud', 'mickey', 'jean']	Bernis	Il touchait déjà un mur éternel, un arbre éternel : il devina qu’il arrivait. – Voilà le domaine. Faut-il vous attendre ? Royaume de légende endormi sous les eaux, c’est là que [MASK] passera cent ans en ne vieillissant que d’une heure.

['il', 'et', 'je', ',', 'homme']	Bernis	[MASK] considère gravement ces murs, cette porte et ce chauffeur grandeur nature. Il est mêlé pour dix minutes à une discussion qu’il ne comprend pas, à des gestes que l’on achève, que l’on commence. Cette vision est irréelle.

['t-il', 'il', 'elle', '-il', '-on']	Bernis	Tout cela à cause de ce moteur qui haletait. Chaque arbre était si lourd à tirer à soi. Chacun. L’un après l’autre. Et c’était à recommencer. « Ce n’est pas possible, pensait [MASK], il faudra s'arrêter encore. »

['il', 'elle', 'on', "j'", ',']	Bernis	C’est vous, mon vieil astrologue… » Ou quand [MASK] entrait : « Asseyez-vous, enfant prodigue… » Chacun était lié à elle par un secret, par cette douceur d’être découvert, d’être compromis. L’amitié la plus pure devenait riche comme un crime.

['</s>', 'je', '...', 'il', '--je']	Geneviève	Cet homme pousse en avant un personnage qu’il se compose. Non par vanité, mais pour croire en soi. « Très juste, mon cher, votre observation. » [MASK] détourne la tête écœurée : ce geste rond, ce ton, cette sûreté apparente !

['oui', 'non', 'madame', 'vraiment', 'allons']	Geneviève	Les branches se rabattaient en pluie sur le visage. Elle se répétait : « Je n’ai pas le temps… pas le temps ! » Il fallait d’abord courir à la serre surveiller ses fleurs. – [MASK], vous êtes une enfant cruelle ! – Oui.

["j'", 'il', '</s>', 'elle', 'on']	Bernis	Sans doute les étoiles. Sans doute la lune… – C’est vous le sergent des étoiles ? – Ne me refusez pas, fumez, j’ai du tabac. Je n’en avais plus pour le capitaine. [MASK] apprenait tout de ce lieutenant, de ce capitaine.

['</s>', 'elle', 'qui', 'tout', 'il']	Geneviève	Ces images. Il fallait chaque fois les renouveler. Et chaque fois elles perdaient un peu de leur évidence, ce faible pouvoir, qu’elles contenaient, de prendre corps. [MASK] s’était tue. Il sentait qu’elle ne se plaindrait pas et ne dirait plus rien.

['-', ',', '"', '...', '(']	Jacques	– Oh ! [MASK] ! Vous êtes fou, qu’avez-vous cru ! Cela m’est bien égal – elle se serrait dans ses bras –, simplement je préfère à vos tapis un parquet bien simple, bien ciré… Je vous arrangerai tout ça…

['aussi', 'plus', 'si', 'au', 'très']	Herlin	Tout s’était fait sans échange de mots. » Ce retour était, semblait-il, convenu d’avance. Malade ainsi, il ne s’agissait plus de poursuivre. On verrait plus tard. Une aussi courte absence, [MASK] loin, tout s’arrangerait.

['on', 'il', 'je', 'elle', 'chacun']	Bernis	À deux cents mètres on se penche encore sur une bergerie d’enfant, aux arbres posés droit, aux maisons peintes, et les forêts gardent leur épaisseur de fourrure : terre habitée… [MASK] cherche l’inclinaison du dos, la position exacte du coude qui sont nécessaires à sa paix.

['</s>', '"', '_', '=', '...']	VIII	Elle veut bien aimer l’image de l’amour : elle n’a que cette faible image pour la défendre… Elle trouvera ce soir dans la volupté cette faible épaule, ce faible refuge, y enfoncera son visage comme une bête pour mourir. [MASK] – Où me conduisez-vous ?

['elle', 'on', 'jeanne', '</s>', '...']	Bernis	[MASK] n’entend plus la parole, mais quelque chose qui est en elle et qui revient comme un motif. … J’en ferai une chose humaine. Il s’inquiète. « De vos amours, sèches, cruelles et désespérées, amants d’aujourd’hui, venez à moi, je ferai une chose humaine.

['</s>', 'tiens', 'ah', 'voyons', 'non']	Geneviève	Tu ne rougissais pas. À peine moins légère tu regardais de face l’étang tremblant de lune. Nous pensions qu’un amant, c’était pour toi cette lumière. « [MASK], as-tu un amant ? » Cette fois-ci tu rougirais ! Mais non.

['"', ')', 'que', 'et', ':']	Bernis	Une lumière couleur d’ambre sur un paysage si clair. Des champs bien ratissés et des prairies. Un village posé à droite, à gauche un troupeau minuscule et, l’enfermant, la voûte d’un ciel bleu. « Une maison », pense [MASK].

['moi', 'qui', 'lui', 'toi', 'elle']	Geneviève	« Et vous aussi vous allez repartir ? » Elle ébauche un geste désespéré. Mille pactes rompus. C’était donc un enfant qui tenait les liens du monde, autour de qui le monde s’ordonnait ? Un enfant dont la mort est une telle défaite pour [MASK] ?

['de', 'et', ',', 'air', 'que']	Nietzsche	[MASK] lui-même le troublait. Et la réalité de la matière… Il ne savait plus, il s’inquiétait… Alors ils nous interrogèrent. Nous étions sortis de cette maison tiède dans la grande tempête de la vie, il nous fallait leur raconter le vrai temps qu’il fait sur la terre.

['</s>', 'il', 'on', 'elle', 'qui']	Bernis	L’agitation des grooms, des chauffeurs de taxis, du maître d’hôtel. Ils faisaient leur métier qui est, en fin de compte, de pousser devant lui ce champagne et cette fille lasse. [MASK] regardait la vie par les coulisses où tout est métier.

['"', 'céline', 'le', ',', 'david']	Herlin	« Vous devriez dormir un peu », disait la garde. Puis le silence. Puis, de nouveau, l’oppression d’un voyage où le paysage invisible court. « Cet enfant qu’on a regardé vivre, qu’on a chéri… », déclamait [MASK].

['moi', 'lui', 'certains', 'nous', 'eux']	Geneviève	? Le médecin s’étonnait de cette jeune femme qui ne pleurait pas, ne prononçait aucun mot inutile, et le servait comme une infirmière précise. Il admirait cette petite servante de la vie. Et pour [MASK], ces visites étaient les instants les meilleurs du jour.

['je', 'il', 'on', 'elle', 'tu']	Bernis	Et [MASK] comprit qu’il n’y avait rien eu jusqu’à présent, rien, sinon un moteur un peu mou, quelques gouttes de pluie, dix minutes perdues à chercher un hôtel. Les difficultés épuisantes qu’il leur avait semblé surmonter venaient d’eux-mêmes.

['il', 'elle', 'et', 'je', 'on']	Bernis	« Au nom du Père… » [MASK] pensait : « Quel désespoir ! Où est l’acte de foi ? Je n’ai pas entendu l’acte de foi, mais un cri parfaitement désespéré. » Il sortit. Les lampes à arc s’allumeraient bientôt.

[',', '"', '...', 'et', '-']	Geneviève	« Tu n’es pas raisonnable », dit-elle seulement, puis, pour l’adoucir : « Tu es un enfant… » Sans transition, elle demanda l’heure à la garde. – Deux heures vingt. – Ah oui ? [MASK] répétait « deux heures vingt…

['de', 'des', '5', '6', 'sec']	Bernis	Un coup de palonnier : le paysage entier dérive. Cette lumière est minérale, ce sol apparaît minéral : ce qui fait la douceur, le parfum, la faiblesse des choses vivantes est aboli. Et pourtant, sous la veste de cuir, une chair tiède – et fragile, [MASK].

['moi', 'lui', 'toi', 'elle', 'nous']	Bernis	» Elle se penche à demi vers [MASK] : « Je me souviens… j’étais une drôle de petite fille. Je m’étais fait un Dieu à mon idée. S’il me venait un désespoir d’enfant, je pleurais tout le jour sur l’irréparable.

['il', "s'", 'elle', 'on', 'chacun']	Geneviève	– C’est inconcevable ! Lève-toi. L’enfant étouffe. Jetée hors du sommeil, elle courut au lit. L’enfant dormait. Lustré par la fièvre, la respiration courte, mais calme. Dans son demi-sommeil, [MASK] imaginait le souffle pressé des remorqueurs.

['</s>', 'si', ',', 'qui', 'pas']	Bernis	Cette mère qui berçait un enfant, qui en était déjà prisonnière, qui ne pouvait fuir. [MASK] directement posé au secret des choses revenait au pays par le sentier le plus intime, les mains dans les poches, sans valise, pilote de ligne.

['</s>', 'il', '"', 'on', 'elle']	Bernis	Toujours pareille, la gravure d’un livre d’enfance. À reconnaître tout si bien en place, si bien réglé par le destin, nous avions peur de quelque chose d’obscur. [MASK] s’informait d’un ami : « Mais oui. Le même.

['paul', '"', 'répondu', 'jean', 'jésus']	Geneviève	« Tu vas me faire du mal et ensuite tu t’en voudras », lui dit simplement [MASK]. Mais cette remarque destinée à la baudruche pleine de vent qu’il était, à sa nullité en face des choses, fut le coup de fouet décisif sur son exaltation.

[',', 'elle', 'il', 'qui', 'on']	Geneviève	L’hiver qui sarcle tout le bois sec de la forêt et dépouille chaque ligne de la maison. On voit la charpente même du monde. [MASK] passe et siffle ses chiens. Chacun de ses pas fait craquer les feuilles, mais après ce tri que l’hiver a fait, ce grand sarclage

['mais', '-', 'monsieur', 'et', '...']	Geneviève	– Où me conduisez-vous ? Pourquoi me conduisez-vous là ? – Cet hôtel vous déplaît, [MASK] ? Voulez-vous que nous repartions ? – Oui, repartons… fit-elle avec crainte. Les phares éclairaient mal. On s’enfonçait péniblement dans la nuit comme dans un trou.

['de', ',', 'à', 'que', 'et']	Bernis	[MASK] la contempla : « Oui, vous êtes très généreuse. » Il était ému. Il eût désiré l’embrasser : mais cette pluie, cet inconfort, cette fatigue… Il lui prit cependant la main, sentit que la fièvre montait. Chaque seconde minait cette chair.

['m', 'mrs', 'napoléon', 'mm', 'jean']	Geneviève	Ce rôle de père malheureux… « Occupe-toi, mon vieux, fais quelque chose ! » conseillait doucement [MASK]. « Tu as un rendez-vous d’affaires : vas-y ! » Elle le poussait par les épaules, mais il cultivait sa douleur : «

['meubles', 'originaux', 'livres', 'tableaux', 'exemplaires']	Cézanne	» Mais cette sûreté du goût qui lui venait de n’avoir connu et aimé que les vrais [MASK], non des copies, ce meuble authentique, non l’imitation, les lui faisait obscurément mépriser. Elle était prête à tout sacrifier, du cœur le plus généreux ;

['</s>', 'complètement', 'totalement', ',', 'toujours']	Scaphandrier	On l’interpelle : « Allons ! Pressons… » Les mains encombrées de sa montre, de son altimètre, de son porte-cartes, les doigts gourds sous les gants épais, il se hisse lourd et maladroit jusqu’au poste de pilotage. [MASK] hors de son élément.

['</s>', 'il', 'elle', '-', '--il']	Herlin	Incapable de penser à rien, elle resta courbée sur le malade. – Pourquoi m’as-tu dit qu’il étouffait ? Pourquoi m’as-tu fait peur ?… Son cœur battait encore d’un tel sursaut. [MASK] répondit : – J’ai cru.

['maintenant', 'alors', 'mais', 'oui', 'maman']	Geneviève	Mais non. Tu souriais sans gêne. Tu secouais la tête. Dans ton royaume, une saison apporte les fleurs, l’automne les fruits, une saison apporte l’amour : la vie est simple. « [MASK], sais-tu ce que nous ferons plus tard

['lui', 'savoir', 'voir', 'cela', 'dieu']	Tunis	Et maintenant, il les expliquait à son tour. Et le sergent, apprenant les distances, pensait à [MASK] aussi qui est loin. Apprenant l’étoile polaire, il jurait de la reconnaître à son visage, il n’aurait qu’à la maintenir un peu à gauche.

['</s>', 'il', 'elle', 'on', 'et']	Bernis	Pourquoi était-elle donc faite ? Elle semblait ne pas souffrir. On se remit en route. [MASK] se détournait un peu vers la gauche. Il savait bien ne pas souffrir non plus, mais sans doute quelque bête en lui était blessée dont les larmes étaient inexplicables.

['et', ',', 'dans', 'par', 'puis']	Bernis	La Compagnie prêchait : courrier précieux, courrier plus précieux que la vie. Oui. De quoi faire vivre trente mille amants… Patience, amants ! Dans les feux du soir on vous arrive. Derrière [MASK] les nuages épais, brassés dans une cuve par la tornade.

['"', 'et', 'pâle', 'mais', 'etc']	Geneviève	Sans doute le croyait-elle aussi. Sans doute ne savaient-ils pas que l’on aventure, sous la caresse, bien peu de soi-même. V « Vous chez moi, à cette heure-ci, [MASK]… Comme vous êtes pâle… »

['lui', 'jamais', 'nous', 'quiconque', 'personne']	Jacques	Non le regret de la fortune, de ce qu’elle autorise : elle avait sans doute moins que [MASK] connu le superflu, mais elle comprenait précisément que, dans sa vie nouvelle, c’est de superflu qu’elle serait riche. Elle n’en avait pas besoin.

['ainsi', 'eux-mêmes', 'ceci', 'encore', 'comme']	Geneviève	Il lui apparut que beaucoup de choses dans sa vie là-bas étaient médiocres mais qu’il ne s’en était pas aperçu. « Du feu, bourgeois… » Trois gamins efflanqués le regardaient en rigolant. « Ces Américains, ça cherche sa route… » Puis ils dévisagèrent [MASK] :

['é', 'is', 'les', 'ps', 'es']	Bernis	[MASK] est debout. Ses gestes dans le rêve étaient lourds comme les gestes d’un haleur. Comme les gestes d’un apôtre qui vous tire au jour du fond de vous-même. Chacun de ses pas était plein de sens comme les pas d’un danseur.

['il', 'elle', 'on', 'et', '--il']	Bernis	La lampe en veilleuse fascine alors comme un mirage, et les choses dont les ombres ne tournent pas et que l’on regarde douze heures sous le même angle finissent par s’imprimer dans le cerveau, peser d’un poids insupportable. « Qui est là ? » dit-elle. [MASK] s’approcha.

['il', 'elle', 'personne', 'rien', 'nul']	Bernis	Il ne comprenait pas sa propre paix. Mais elle gémit : [MASK] n’osa pénétrer plus avant. Il devinait une présence immense : l’âme des malades s’étale, remplit la chambre et la chambre est comme une plaie. On n’ose heurter un meuble,

['lire', 'encore', '"', 'donc', 'ailleurs']	Bernis	» Il s’assit sans faire de bruit. Il n’osait pas se révéler : tout semblait si calme, si égal. D’un store soigneusement baissé, un rayon de soleil filtra. « Une déchirure, pensa [MASK], ici l’on vieillit sans savoir… »

['...', '....', '"', ',', 'me']	Bernis	« … Car je suis celui qui s’est émerveillé de l’homme… » [MASK] est en déroute. « Je suis le seul qui puisse rendre l’homme à lui-même. » Le prêtre se tut. Épuisé il se retourna vers l’autel.

['or', 'argent', 'acier', 'ivoire', 'hiver']	Herlin	Elle éprouvait un étrange besoin d’ordre. Ce vase déplacé, ce manteau d’[MASK] traînant sur un meuble, cette poussière sur la console, c’était… c’étaient des pas gagnés par l’ennemi. Des indices d’une débâcle obscure. Elle luttait contre cette débâcle.

['des', 'du', 'de', 'à', 'pour']	Bernis	Tout reste abstrait. Quand un jeune pilote se hasarde aux loopings, il verse au-dessus de sa tête, si proches soient-ils, non des obstacles durs dont le moindre l’écraserait, mais des arbres, des murs aussi fluides que dans les rêves. Du courage, [MASK]

['monsieur', 'dit-il', 'dis-je', 'dit-elle', 'madame']	Jacques	» Ce demi-jour sur des divans, des tentures de garçonnière. Ces étoffes marocaines sur les murs. Tout cela en cinq minutes s’accroche, s’enlève. « Pourquoi cachez-vous les murs, [MASK], pourquoi voulez-vous amortir le contact des doigts et des murs ?

['dire', 'ce', 'que', 'savoir', 'dit']	Casablanca	– Il a entendu ? – Non. Mais il parle à [MASK], on va savoir. Nous captons en fraude des secrets d’ange. Le crayon hésite, s’abat, cloue une lettre, puis deux, puis dix avec rapidité. Des mots se forment, semblent éclore

['lui', 'moi', 'eux', 'elle', 'toi']	Geneviève	? – Laisse-moi partir. – Tu as cinq minutes. Regarde-moi. Que s’est-il passé avec [MASK] ? Pourquoi souris-tu ? – Ah ! rien. Tout à l’heure, dans la carlingue, je me suis souvenu d’une vieille chanson.

['elle', 'eux', 'lui', 'elles', 'elle-même']	Bernis	Alors, émerveillé, il s’écarte un peu de sa statue et se contemple. Elle les abandonne à leur jeu et se retourne vers [MASK] : – Enfant prodigue, parlez-moi du désert… quand nous reviendrez-vous pour toujours ?

['non', 'mais', 'monsieur', 'madame', 'moi']	Geneviève	Non sa délicatesse d’enfant riche, mais, quelle idée étrange, sa droiture même. Il devina sa gêne sans la comprendre. – [MASK], je ne puis vous conserver tant de confort, je ne suis… – Oh !

['elle', 'on', "s'", "c'", 'qui']	Geneviève	VII [MASK] est gênée de toucher ce rideau, ce fauteuil, doucement, mais comme des bornes que l’on découvre. Jusqu’à présent ces caresses des doigts étaient un jeu. Jusqu’à présent ce décor était si léger d’apparaître et de disparaître aux heures voulues, comme au théâtre.

['moi', 'toi', 'était', 'là', 'que']	Geneviève	[MASK]… tu te souviens, nous la disions, elle, habitée. Je l’ai retrouvée comme on retrouve le sens des choses et je marche à son côté dans un monde dont je découvre enfin l’intérieur… Elle lui venait de la part des choses.

['alors', 'toi', 'après', 'moi', 'vous']	Geneviève	Pourquoi souris-tu ? – Ah ! rien. Tout à l’heure, dans la carlingue, je me suis souvenu d’une vieille chanson. Je me suis senti tout à coup si jeune… – Et [MASK] ? – Je ne sais plus. Laisse-moi partir.

['elle', 'il', 'je', 'on', 'et']	Herlin	Elle se souvient des premiers jours de ses fiançailles. Elle sourit : [MASK] découvre soudain qu’il est amoureux (sans doute l’avait-il oublié ?). Il veut lui parler, l’apprivoiser, la conquérir : « Eh ! Je n’ai pas le temps…

['elle', 'jeanne', 'et', '</s>', 'marguerite']	Geneviève	– Ta poule, elle est mariole. Mais si tu voyais la nôtre au vingt-neuf !… [MASK] se pencha vers lui un peu effarée. – Qu’est-ce qu’ils disent ?… Je vous en prie, allons-nous-en.

['moi', 'elle', '"', 'dit', 'effet']	Bernis	« Non. Laisse-moi. » Elle se lève. X « Cette décision, pensait [MASK], cette décision a été prise en dehors de nous. Tout s’était fait sans échange de mots. » Ce retour était, semblait-il, convenu d’avance.

[',', 'le', 'la', 'les', 'm.']	Bernis	L’avion a repris son poids vers la terre. Voici [MASK] ruiné. Une seconde encore, et de cette maison bousculée, et qu’il vient à peine de comprendre, il sera rejeté pour toujours. Plaines, forêts, villages, jailliront vers lui en spirale.

['</s>', 'il', 'elle', 'on', 'et']	Bernis	Devant lui ce dos mystérieux, lisse comme la surface d’un lac. Mais un geste ébauché, une pensée ou un frisson y propagèrent une grande ondulation d’ombre. [MASK] pensait : « J’ai besoin de tout ce qui se meut, là-dessous, d’obscur.

[',', 'alors', 'encore', '"', 't-il']	Geneviève	Elle ajoute tout haut : « Je suis venue… » Et passe sa main sur son front. Les vitres blanchissent, versent dans la pièce une lumière d’aquarium. « La lampe se fane », pense [MASK]. Puis tout à coup avec détresse :

['-', 'et', 'oui', 'toi', 'ami']	Bernis	Un silence, [MASK], fait de ton silence. – Cigarette ? – Oui. Le sergent mâche sa cigarette. – Sergent, demain je trouverai mon camarade : où crois-tu qu’il soit ? Le sergent, sûr de lui, me signale tout l’horizon…

['elle', '.elle', 'il', 'et', ',']	Geneviève	» [MASK] devint très pâle. Elle voulut quitter la pièce, il lui barra la porte. « Reste ! » Il avait le souffle court d’une bête. Cette angoisse qu’il avait supportée seul, il la ferait payer !

['autre', 'intéressant', 'abord', 'égoïste', 'homme']	Herlin	Oui, je sais, dans son désarroi d’aujourd’hui. Mais les drames sont rares dans la vie. Il y a si peu d’amitiés, de tendresses, d’amours à liquider. Malgré ce que tu dis d’[MASK], un homme ne compte pas beaucoup.

['</s>', '"', ')', 'et', 'le']	Bernis	5 h. 45. Les roues puissantes écrasent les cales. Battue par le vent de l’hélice, l’herbe jusqu’à vingt mètres en arrière semble couler. [MASK], d’un mouvement de son poignet, déchaîne ou retient l’orage.

['elle', 'il', 't-il', 't-elle', 'alors']	Geneviève	Ils formaient jusqu’à aujourd’hui l’image d’un intérieur – et si doux –, maintenant elle les rencontrait. « Ce n’est rien, pensait [MASK], je suis encore en étrangère dans une vie qui n’est pas la mienne. »

['elle', 'il', 'on', 'je', 'jean']	Bernis	. Le soir, quand [MASK] vint la voir, elle ne lui parla de rien. On n’avoue pas ces choses-là. Mais elle lui fit raconter des souvenirs de leur commune enfance et de sa vie à lui, là-bas.

['</s>', '"', '-', 'seuls', 'vivent']	Bernis	Ils vivent leur nuit dans cette enceinte comme des goujons dans un aquarium, tournent un madrigal, dansent, reviennent boire. [MASK] dans ce milieu flou, où seul il garde sa raison, se sent lourd comme un portefaix, pèse droit sur ses jambes.

[',', ';', 'à', 'le', 'au']	Lucrèce	Ils voulurent savoir de lui l’ivresse de l’action, le grondement de son moteur et qu’il ne nous suffisait plus, pour être heureux, de tailler comme eux des rosiers, le soir. C’était son tour d’expliquer [MASK] ou l’Ecclésiaste et de conseiller.

['elle', 'il', 'tout', 'ils', 'cela']	Geneviève	Comme vous êtes pâle… » [MASK] se tait. La pendule fait un tic-tac insupportable. La lumière de la lampe se mêle déjà à celle de l’aube, breuvage maussade qui donne la fièvre. Cette fenêtre écœure.

['celui', 'ce', 'celle', 'savoir', 'dieu']	Tunis	Apprenant l’étoile polaire, il jurait de la reconnaître à son visage, il n’aurait qu’à la maintenir un peu à gauche. Il pensait à [MASK] qui est si proche. « Et nous tombons vers celle-ci avec une vitesse vertigineuse… »

['je', 'il', 'elle', 'temps', ',']	Geneviève	[MASK] ferme les yeux : « Vous allez m’emporter… » Le temps fuit sur cette épaule sans faire de mal. C’est presque une joie de renoncer à tout : on s’abandonne, on est emportée par le courant, il semble que sa propre vie s’écoule… s’écoule.

['alors', 'non', 'allons', 'maintenant', 'oh']	Geneviève	! – Oui. Bien sûr. Regardez mes roses, elles pèsent lourd ! C’est admirable une fleur qui pèse lourd. – [MASK], laissez-moi vous embrasser… – Bien sûr. Pourquoi pas ? Aimez-vous mes roses ? Les hommes aiment toujours ses roses.

['il', 'on', '</s>', 'elle', 'cela']	Bernis	Il pense à cette vie mystérieuse qui l’anime, qui la réchauffe comme un soleil, comme un climat intérieur. [MASK] ne se dit pas qu’elle est tendre ni qu’elle est belle, mais qu’elle est tiède. Tiède comme une bête. Vivante.

['elle', 'il', 'on', 'je', 'madame']	Bernis	Et c’était la jointure la moins flexible de ce corps. Elle n’avait point de finesse dans le visage, mais tout le corps en descendait et répandait une grande paix. Puis [MASK] remarqua ses cheveux collés par la sueur. Une ride creusée dans le fard.

['elle', 'et', '.elle', ',', '...']	Geneviève	» [MASK] lutte contre une seule idée : il ne sait pas… Et le regarde avec étonnement. Elle ajoute tout haut : « Je suis venue… » Et passe sa main sur son front. Les vitres blanchissent, versent dans la pièce une lumière d’aquarium.

['et', ',', 'qui', '-', '"']	Bernis	[MASK] maintenant écoutait la péroraison. « Je suis la source de toute vie. Je suis la marée qui entre en vous et vous anime et se retire. Je suis le mal qui entre ne vous et vous déchire et se retire.

['aussi', 'même', 'seul', 'surtout', 'disait-il']	Herlin	Oui, elle avait toujours été indifférente à ses efforts, coquette, légère. Oui, il avait été longtemps la dupe, lui [MASK], qui plaçait en elle toute sa force. Oui. Mais tout cela n’était rien : il en souffrait seul, on est toujours seul dans la vie…

['</s>', 'il', 'on', 'elle', 'et']	Geneviève	– il cherchait ses mots – c’est monstrueux, c’est inconcevable, c’est indigne d’une mère ! » Il avait machinalement tiré une cigarette et balançait d’une main un étui rouge. [MASK] entendit encore : « Le respect de soi-même ! »

['</s>', '"', 'on', ',', 'elle']	Bernis	? Pourquoi ? La dernière phrase chantait peut-être encore dans une conscience. [MASK] sourit, pensant aux mille petits travaux, aux mille petits tracas de la maison. On y marchait le long du jour en parant aux mêmes besoins, en rangeant le même désordre.

['il', 'et', ';', ',', 're']	Bernis	[MASK] descend de la carlingue, les jambes lourdes. Une seconde, il ferme les yeux ; la tête pleine encore du bruit de son moteur et d’images vives, les membres encore comme chargés par les vibrations de l’appareil.

['il', 'elle', 'on', 'se', 'qui']	Bernis	Et [MASK] sentait si lointaine en elle, si bien défendue la petite fille captive qui l’avait aimé… Mais les choses, un jour, se révoltèrent. III – Laisse-moi dormir… – C’est inconcevable ! Lève-toi. L’enfant étouffe.

['</s>', 'elle', 'il', 'et', '-']	Geneviève	On ne savait plus quel geste faire. On touchait les fioles, les draps, l’enfant, sans connaître la portée du geste dans un monde obscur. Elle passait devant un antiquaire. [MASK] songeait aux bibelots de son salon comme à des pièges pour le soleil.

['</s>', 'qui', 'il', 'à', ',']	Bernis	– Ne monte pas, dit la voix, elle dort. [MASK] était assis au cœur même de la douleur dans une intimité dérobée. Il eut peur d’être découvert. L’étranger fait naître, du besoin de tout exprimer, une douleur moins humble. On lui crie

['non', '...', 'bon', 'encore', 'si']	Geneviève	– Mais [MASK]… Il fit un effort et se tut. Il fallait bien lui chercher un hôtel… Ces gamins saouls… quelle importance ? Puis il pensa qu’elle avait la fièvre, qu’elle souffrait, qu’il aurait dû lui épargner cette rencontre.

['-', '</s>', '"', '...', 'nous']	Bernis	! [MASK] nous découvrit plus lointains encore, plus agités, plus misérables, quand le paysan désignant un mur : – C’est le grand-père de mon grand-père qui l’a bâti. Il touchait déjà un mur éternel, un arbre éternel : il devina qu’il arrivait.

['</s>', 'oui', 'non', '--oui', 'or']	Geneviève	Sans foi. Une armée sans foi. Une armée sans fois ne peut conquérir. « [MASK], c’est cette nuit, c’est cette pluie qui abîme notre confiance… » Il connut tout à coup que cette nuit était semblable à une maladie interminable.

['</s>', 'il', '...', 'elle', 'qui']	Geneviève	Il n’avait d’ailleurs fait que des sottises depuis cette fuite : et tous ces oublis ! « Vous y parvenez ? » [MASK] l’avait rejoint. Elle se sentait soudain prisonnière : un arbre, deux arbres en sentinelle et cette stupide petite cabane de cantonnier.

['bon', 'surtout', 'seigneur', 'alors', 'si']	Geneviève	Mais ce reflet d’un bleu mystérieux n’est pas du même grain que le fort. Et c'est ton royaume. Pas très réel, pas très sûr… Mais, [MASK], laisse-la vivre. Oui, je sais, dans son désarroi d’aujourd’hui.

['</s>', 'un', 'le', 'ce', 'en']	Bernis	Maintenant, engourdi, il rêve. Le sol de si haut paraît immobile. Le Sahara de sable jaune mord sur une mer bleue comme un trottoir interminable. [MASK] bon ouvrier ramène cette côte qui dérive à droite, glisse en travers, dans l’alignement du moteur.

['il', 'a', 'elle', 'et', ',']	Herlin	[MASK] fait des gestes. Trop. Pourquoi cette assurance qu’il dépouillera dans l’intimité ? Elle le regarde avec inquiétude. Cet homme pousse en avant un personnage qu’il se compose. Non par vanité, mais pour croire en soi. « Très juste, mon cher, votre observation.

['prière', 'phrase', 'mots', 'dire', 'consolation']	Nietzsche	Il me revient ce mot de [MASK] que tu aimais : « Mon été chaud, court, mélancolique et bienheureux. » J’ai les yeux fatigués de tant chercher. Des points noirs dansent. Je ne sais plus bien où je vais. * * * * *

['tort', 'moi', 'présent', 'lui', 'nous']	Geneviève	Des indices d’une débâcle obscure. Elle luttait contre cette débâcle. L’or des bibelots, les meubles rangés sont des réalités claires à la surface. Tout ce qui est sain, net et luisant semblait, à [MASK], protéger de la mort qui est obscure.

['est', 'il', "s'", 'et', ',']	Agadir	[MASK] est toujours muet. Nous guettons maintenant sa voix. S’il cause avec un autre poste, nous nous mêlerons au discours. Je m’assieds. Par désœuvrement, je m’empare d’un écouteur et tombe dans une volière pleine d’un tumulte d’oiseaux.

['elle', 'il', '"', 'et', '...']	Bernis	? Elle se laisse aller : « J’ai du mal… » [MASK] lui parle doucement : « Je vous emporte. Je vous enlève. Vous souvenez-vous ? Je vous disais qu’un jour je reviendrais. Je vous disais… »

['on', 'il', 'elle', 'qui', 'tout']	Herlin	Mais parce qu’en lui ce corps d’enfant était situé exactement. Parce que tout ce qui est grave, obscur, malsain, était exprimé. Quelle protection dans cette lutte contre l’ombre ! Et cette opération même de l’avant-veille… [MASK] geignait dans le salon.

['il', 'étonné', 'satisfait', 'trompé', 'désolé']	Jacques	« Pourriture ! » se dit [MASK], mais il pensait encore qu’ainsi sont les abords du paradis terrestre. Aux environs de Sens il fallut changer une bougie. Il avait oublié la baladeuse : encore un oubli. Il tâtonna sous la pluie avec une clef qui foirait.

