['qui', 'elle', 'ette', '...', '"']	Gérard	— Tu es épatant ! dit-il. Et il demanda encore, mais négligemment : — Et la petite ? [MASK], cette fois, ne répondit pas. Se dirigeant vers la troïka, il y déposa ses besaces et le sac contenant l’enfant toujours immobile et muette.

['il', 'elle', 'on', 'et', "j'"]	Valnais	— Oh ! voyons, quoi !… Les gens de la police n’auraient pas eu l’idée de vérifier ?… — Allez… Feuilletez-le… Ils n’y ont pas pensé encore… Allez le feuilleter, mais sans en avoir l’air… [MASK] obéit.

['"', ',', "j'", "n'", '...']	Gérard	C’est à ce sujet qu’il y a eu, cette nuit, entre lui et moi, discussion, puis rixe. Au cours de notre rixe, je les lui ai repris. — C’était le seul motif de votre querelle ? demanda le juge. [MASK] hésita.

['la', 'vous', 'toi', 'celle-ci', 'elle']	Valnais	Puis, avec l’inhumaine raideur des mouvements d’un automate, elle prit par le bras sa mère et, toujours sans un mot, la conduisit hors de son boudoir jusqu’à la porte du corridor. Elle fit de même à l’égard de [MASK].

['le', 'la', "l'", 'jean', 'jacques']	Nantas	! voilà, dit [MASK], qui avait coutume de traîner la voix et de répéter ses mots. Eh ben ! voilà, regardez-moi ces valises : ça a été ouvert… Tenez, celle-là, voyez-moi la serrure, ça a été forcé.

[',', '-', 'et', 'il', 'elle']	Baratof	Allons donc ! tu ne la vois que demain… [MASK] ricana encore, avec un triomphe haineux, provocant. — Je ne la vois que demain ?… Non, non, mon petit, ce soir, à minuit !… — Tu mens !

['et', 'cette', 'de', 'ce', 'en']	mijaurée	! V’là mon aile gauche qu’est démolie ! Si c’est pas un malheur de voir ça ! Ça veut tenir un volant ! Va donc dans les dancings, [MASK], au lieu de démolir l’aile des travailleurs ! Non, mais, des fois !…

['</s>', 'et', 'le', 'de', 'qui']	Valnais	Des exclamations s’entre-croisèrent. [MASK] se précipita dans le couloir, puis dans l’escalier. Il revint au bout de quelques minutes, affolé, haletant. — Elle a pris la barque, proférait-il. Elle a pris la barque qui était attachée en bas

['.', '"', ':', 'le', 'immédiatement']	Nantas	Se dégageant, il planta dans les yeux du policier un regard qui déconcerta [MASK]. Et il dit au juge d’une voix forte : — Monsieur le juge d’instruction, je vous prie d’interdire à cet homme de me toucher et de me tutoyer…

['</s>', 'il', 'me', 'et', '"']	Nantas	C’est votre métier. Et c’est de vous et de votre expérience que peut venir toute la lumière. Au fond, je suis persuadé que votre certitude à mon égard n’est plus la même. Je vous supplie d’agir, monsieur l’inspecteur. [MASK] parut flatté.

['garde', 'le', 'celui-là', 'en', 'conseil']	Ibratief	— Dans tous les trois. Tous les trois savent que tu m’as sauvé et que tu as rendu bien des services à nos frères opprimés. Mais, si c’est pour une mission délicate, confidentielle, prends [MASK], il est discret, adroit et sûr.

['ou', 'et', 'sur', 'la', ',']	Valnais	Et ce n’est pas cet homme qui est venu chez elle puisqu’il n’est pas sorti, qu’il était mort avant minuit. Et du reste, ce n’est pas lui que j’ai vu cet après-midi, chez moi… l’autre était jeune. — Quel abominable mystère ! dit [MASK].

[',', '-', 'croyez-moi', 'et', 'oh']	Valnais	— Oui, ma pauvre tête s’égare… Mais, [MASK] croyez-moi, on peut tout redouter quand il s’agit de faiblesses féminines et d’entraînements sentimentaux. Ainsi, tenez… – Elle allait citer un ou deux exemples tirés de ses aventures passées.

['dreyfus', 'jacques', 'louis', 'lui', 'jean']	Baratof	Il a été complètement lavé du soupçon qui a, un moment, pesé sur lui… Tu as bien vu que le vrai coupable, arrêté, a avoué et s’est tué. Quant à la rixe avec [MASK], qui était vraiment, lui, un misérable, elle a eu lieu pour me protéger.

['qui', 'moi', 'quoi', 'lui', 'elle']	Valnais	la phrase de ton pneumatique est très claire… quand tu dis que nous sommes sur le point de devenir riches. Je ne vois pas comment nous pourrions devenir riches si tu ne te maries pas ? — Avec [MASK] ? — Évidemment.

['paul', 'alice', 'pierre', 'jésus', 'jean']	Valnais	— Ça m’est parfaitement égal ! Tu ne recevras pas ce voyou, seule, la nuit ! Je te prie de croire que je ne tolérerai pas une telle abomination ! Je resterai ici et je me charge… — Nous resterons tous, dit [MASK].

['se', 'je', ',', 'nous', 'me']	Gérard	Il me semblait – c’était fou et chimérique, mais je suis parfois chimérique –, que je surmontais, grâce à vous, toutes les difficultés et toutes les fatigues… Ainsi [MASK] mêlait-il à la réalité des éléments propres à la parer d’une couleur plus vive.

[',', 'il', '.', ';', '...']	Valnais	[MASK] sortit cinq cents francs que le Russe empocha. — Eh bien ! voilà, reprit-il, je les ai suivis de loin… je les ai guettés… Alors, en portant toujours la jeune dame, ce monsieur a disparu là-bas, à l’angle de la cour…

['continua', 'encore', 'ajouta', 'reprit', 'ensuite']	Valnais	Les quatre hommes, stupéfaits, se regardaient. Il y eut des exclamations. — Mais c’est de la folie !… — Écrire cela à une jeune fille ! — Quel goujat !… Et [MASK] : — Comment cet homme se permet-il ?…

['lire', 'table', 'dire', 'droite', 'gauche']	Gérard	Et à [MASK] : — Dans quoi sont-ils, ces papiers ? — Dans une pochette ! — Nous y voilà, à la pochette. Je le savais bien ! Et vous n’avez pas voulu m’en souffler mot tout à l’heure ! Quel entêté !

['elle', 'il', '"', 'et', 'on']	Gérard	Son regard croisa celui de la jeune femme et la déconcerta. Elle rougit, mal à l’aise. — Je dois partir, balbutia-t-elle. L’enfant est lasse. Je vais la faire dîner et la coucher. Demain, je quitterai la ville… [MASK] s’inclina.

[',', '-', '"', 'de', ';']	Baratof	— Alors, tu penses, son anxiété à cette femme ! continua [MASK]. Elle ne vit plus… Vrai, en dehors de la question d’affaires, elle m’intéresse. Tu comprends, on ne peut pas voir une femme jolie comme elle…

['celui', 'celle', 'joseph', 'celui-ci', 'ce']	Baratof	Se dirigeant vers la troïka, il y déposa ses besaces et le sac contenant l’enfant toujours immobile et muette. Il s’établit auprès de [MASK] qui venait de s’asseoir et qui saisissait les guides. Le paysan, resté impassible, lâcha les chevaux qui s’élancèrent impétueusement.

['-', 'pour', 'mais', 'et', 'etc']	Baratof	— J’ai travaillé pour mon plaisir, [MASK]… et pour une autre raison. — Laquelle ? — Pour conquérir quelque chose qui me semble supérieur à tout. — Quoi ? — Pour que madame ait la gentillesse de me sourire.

['napoléon', 'm', 'voltaire', 'jésus', 'jacques']	Baratof	Il le savait et, sans jamais aimer, se faisait aimer, ou du moins amollissait la volonté des plus vertueuses et des plus rebelles. Une vingtaine de kilomètres séparaient la frontière de la ville aux abords de laquelle habitait [MASK].

[',', 'il', 'on', 'et', 'elle']	Gérard	Le paysan, resté impassible, lâcha les chevaux qui s’élancèrent impétueusement. La fermière attendait dans sa charrette. Mais [MASK] oublia tout à fait de retourner vers elle et de lui donner le baiser d’adieu. Chapitre 4 Deux associés

['personne', 'il', 'elle', 'nul', 'on']	Gérard	On saura comment vous vous appelez, c’est couru. Même si vous n’avez pas une fiche à l’anthropométrie… Ça vous blesse ?… ([MASK] n’avait pu réprimer un mouvement.) Bon, j’admets que vous n’en avez pas… pas encore…

['</s>', 'le', 'et', 'un', "l'"]	Valnais	Comme l’auto s’arrêtait, dix heures sonnaient. [MASK], pour les recevoir, quitta la position à plat ventre qu’il occupait devant une cheminée, dans laquelle il s’évertuait à allumer un feu de bois qui se refusait absolument à prendre.

['georges', 'jacques', 'jean', 'paul', 'henri']	Nantas	— Vous avez tort de blaguer, dit [MASK]. On est gentil pour vous… — Oui, faudrait pas qu’il se paie notre tête, intervint l’inspecteur Victor. On pourrait lui couper ses ergots. Il s’était levé.

['la', 'son', 'sa', "l'", 'notre']	Gérard	? Elle se révolta. Non, elle n’acceptait pas de se soumettre ainsi. Révolte brève. Un bien-être inexprimable l’envahissait. Elle était profondément heureuse. Elle trouvait naturels le visage satisfait et la quiétude de [MASK]. Cela ne la blessait pas.

['elle', 'il', 'marie', 'et', 'juliette']	Yégor	Il le savait capable de bien des choses pour assouvir ses désirs. Cette jeune fille emportée, cela avait bien l’air d’un enlèvement et, en ce moment même, elle était là-haut avec lui… Un drame était imminent. [MASK] le comprit.

['</s>', 'puis', 'et', 'mais', 'le']	Valnais	Peut-être contient-il des renseignements sur l’autre canaille… une indication quelconque… [MASK], étonné, protesta : — Oh ! voyons, quoi !… Les gens de la police n’auraient pas eu l’idée de vérifier ?… — Allez… Feuilletez-le…

['monsieur', 'm.', 'paul', 'jean', 'charles']	Yégor	— Bref, ces papiers ?… — Je les ai conservés sur moi toute la nuit. Ce matin, comme j’allais en province, je les ai remis à [MASK], le patron de la Pension russe, en un pli cacheté qu’il a mis dans son coffre.

['belle', 'jolie', 'vieille', 'là', 'pâle']	Stacia	Tu es bien [MASK], la fille de la comtesse Valine ? Trop effrayée sans doute pour pouvoir parler, l’enfant, de la tête, fit oui. — La vieille femme à qui on t’a confiée est méchante pour toi, n’est-ce pas ?

['</s>', 'elle', 'il', 'on', 'madeleine']	Xénia	— Est-ce que tu as pensé à moi ? Non je parie que tu as encore oublié ! — Pas du tout. Tiens, les voilà, je t’en ai apporté trois… Elle tendait une vaste enveloppe. [MASK] l’ouvrit et en tira trois grandes photographies.

["l'", 'raoul', 'jacques', 'julien', 'maurice']	Valnais	Elle le fit en quelques mots, racontant la publication dans la revue polonaise, la lettre du Russe Baratof, la condition posée et la façon dont, le chèque ayant été touché, elle se trouvait engagée sans l’avoir voulu. — Mais cet engagement ne signifie rien, s’écria [MASK] indigné.

['tout', 'je', 'qui', 'on', 'a']	Gérard	? À ces questions posées d’une voix canaille, à ce tutoiement qui le souffletait, le ravalant au rang des malfaiteurs professionnels, à cette main appesantie sur lui comme l’étreinte impitoyable de la loi, à cette accusation d’avoir tué pour voler, [MASK] frémit.

[',', 'il', 'elle', ';', 'et']	Gérard	[MASK] n’y prit pas garde, alluma une cigarette, et gagna l’hôtel où était descendue la comtesse Valine. La jeune femme, au premier étage, occupait deux pièces. Dans l’une de ces pièces, elle avait couché sa fille ;

['ch', 'p', 'ar', 'h', "l'"]	Gérard	Communication urgente. [MASK] insista : — Mais cela n’a rien à voir avec l’affaire pour laquelle je suis convoqué. Je ne connais pas mademoiselle. Le juge se tourna vers la jeune fille : — Vous ne connaissez pas monsieur, mademoiselle ? Elle répliqua nettement :

['alice', 'maurice', 'jean', 'georges', 'le']	Gérard	? Elle est folle d’inquiétude… Dame, c’est tout ce qui lui reste au monde… sa fille et ses cinq rangs de perles… — Elles valent une fortune, ces perles, dit [MASK]. — C’est vrai, tu t’y connais aussi…

['y', 'il', 'elle', 'en', ',']	Gérard	[MASK] eut une hésitation qu’elle ne perçut pas. En vérité, il n’avait pas prévu le mensonge auquel il s’exposait. Il répondit évasivement : — Baratof est un nom russe que je porte quelquefois, là-bas, depuis la guerre. Je suis Français.

['tout', 'encore', 'la', 'le', 'en']	Baratof	Mais, à ce point-là, non. Je ne marche plus. Les deux hommes se mesurèrent du regard. La colère agitait [MASK], balançant sa prudence naturelle. Il avait lui-même souhaité conquérir la comtesse Valine qui lui inspirait un désir brutal…

['"', ')', ',', 'de', 'et']	Nantas	— Ben oui, quoi ? continua [MASK]. Il y avait toutes les preuves contre vous, l’homme de la rixe, et je vous croyais, dur comme fer, coupable. Mais, pour votre gouverne, en police, j’ai un principe…

['car', 'quoique', 'et', 'qui', 'mais']	Gérard	? — Rien que ceci ([MASK] lui aussi avait repris quelque calme). Je jure sur l’honneur que, quand mon innocence, grâce à elle, aura été reconnue, quand je serai libre, je ne chercherai jamais à la revoir.

['il', 'on', 'et', 're', 'puis']	Gérard	Demain, n’est-ce pas ? Demain matin, je passerai vers onze heures. — Entendu, mademoiselle, je le préviendrai. L’appareil raccroché, [MASK] fit quelques pas dans la pièce réfléchissant. De nouveau, il regarda l’heure… quatre heures et demie…

['lui-même', 'lui', 'dieu', 'paul', 'chacun']	Gérard	Cette part, d’ailleurs, permettait à [MASK] de vivre largement… Et il n’eût pas pu renoncer à cette vie et reprendre, du jour au lendemain, une existence banale, paisible, médiocre. L’aventure était son élément.

['marie', 'catherine', 'jeanne', 'jacques', 'jésus']	Gérard	— Vous pouvez vous retirer, mademoiselle, dit pour la seconde fois M. Lissenay. La jeune fille lui fit une inclinaison de tête et, sans une parole, s’en alla. Pas une fois, son regard n’avait rencontré celui de [MASK].

['on', 'je', 'chacun', 'celui-ci', 'quiconque']	Baratof	Elle était dans le gilet. Et elle devait contenir quelque chose de précieux pour que [MASK] la garde toujours sur lui, et c’est pour la lui voler qu’on l’a assassiné. Vous permettez, monsieur le juge, que je regarde encore un petit peu ce carnet ?

['écoutez', 'monsieur', 'seigneur', 'vous', 'madame']	Valnais	: — Écoutez-moi, [MASK]… Sur la table de ce misérable Baratof car c’était un misérable et il est responsable de tout ce qui arrive à ma fille… Sur la petite table qui est là-bas au fond à droite… vous m’écoutez bien ?

['écrit', 'ailleurs', 'conséquent', 'exemple', 'elle']	Baratof	L’après-midi, elle alla trouver le président du comité, le vieux professeur Lepierrard, auquel, sans faire mention de l’exigence stipulée par [MASK], elle montra seulement le chèque. Le professeur bondit, malgré son flegme légendaire. — Cinq millions !

['-il', 'celui-ci', 'georges', ',', 'paul']	Gérard	Fichtre, vous êtes d’aplomb sur vos jambes, vous ! Un mot encore. Je me suis trompé sur vous, au début. Vous ne m’en voulez pas ? — Pouvez-vous demander cela ? dit [MASK] dans un élan spontané. Ils se serrèrent la main amicalement.

['chacun', 'qui', '</s>', '-', 'et']	Baratof	demanda-t-il sèchement. [MASK] à son tour lui jeta un regard de côté. — Oui, dit-il sèchement aussi. Mais il voulait ménager son compagnon et demanda d’un ton aimable : — Et pour l’autre de même, tu as naturellement réussi ?

['cœur', 'coeur', 'tous', 'circonstance', 'jeanne']	Baratof	Tu veux êtes frais pour la visite de la jeune personne des laboratoires, demain matin… — Peut-être. Je te répète, mon petit, que je n’ai plus ta belle jeunesse… Une ironie sourde se mêlait à la gaieté de [MASK].

['-', 'et', 'tout', '"', '--']	Gérard	? — Pourquoi pas ? dit [MASK] en ramassant la revue… Ma parole, tu as l’air d’être jaloux. As-tu l’intention de t’inscrire pour les cinq millions et de t’imposer à la jeune personne par ce moyen ?…

['se', 'lui', 'elle', 'la', 'cela']	Baratof	Elle savait, elle, que [MASK] demandait quelque chose… quelque chose d’assez effarant, où elle devinait par moments un vague péril. Mais, que risquait-elle ? Cet homme demandait à la voir seule, chez elle, la nuit ? Et après ?

[',', 'grâce', ';', "jusqu'", 'et']	Valnais	cria-t-elle par la portière. — Mais vous vous trompez de route ! hurla tout à coup [MASK] à son chauffeur, qui marchait en tête. — Monsieur croit ? répondit avec placidité cet homme engourdi encore par le sommeil. — Si je le crois !

['dieu', 'tout', 'lui-même', 'celui-ci', 'marie']	Gérard	Une flamme brilla dans les yeux de la jeune fille. Il était donc vrai que [MASK] l’attendait, qu’il considérait comme oubliées et comme insignifiantes les fautes dont il s’était rendu coupable, et qu’il savait qu’elle non plus n’en tenait plus compte ?

['non', 'et', 'enfin', 'aussi', 'mais']	Baratof	Qu’est-ce qui te prend ? Des perles de toute beauté ! Le plus clair de notre bénéfice ! Ah ! voyons, donne-les-moi ! — Non, [MASK], j’ai dit : pas une perle. — Mais c’est mon bien dont tu disposes ainsi !

['il', 'en', 'celui-ci', 'res', 'sur']	Valnais	Ne prenant pas le temps d’éteindre le poêle à pétrole, [MASK] saisit la lampe et, suivi des autres, se précipita en bas. Son mouvement fut si rapide que la lampe s’éteignit. Il dut se fouiller pour trouver des allumettes et prendre son mouchoir pour enlever le verre brûlant et rallumer.

['à', 'de', ',', 'la', 'les']	Valnais	! Dans son étonnement, elle parlait très haut et les éclats de sa voix arrivèrent aux oreilles des quatre amis qui, dans le couloir, attendaient, prêts à partir. Ils accoururent. — Eh bien, qu’y a-t-il ? demanda [MASK].

['jésus', 'celui-ci', 'pierre', 'femme', 'dieu']	Gérard	Et, bouleversée de terreur, perdant la tête, n’ayant qu’une idée : être protégée, elle étendit le bras et appuya le doigt sur la sonnette électrique qui était au mur près d’elle. Le visage de [MASK] devint dur. Il eut un ricanement :

['lui', 'dieu', 'lui-même', 'danger', 'misère']	Baratof	Il voulait avant tout, la sauver de [MASK] et lui rendre sa fortune. Et par là même, il aurait le très grand plaisir de la voir, et de juger si elle était aussi belle qu’elle le paraissait.

['"', ',', 'bundesliga', 'répondit-il', ')']	Valnais	Les arrivants frissonnèrent. Les femmes serrèrent autour d’elles leur manteau, les hommes relevèrent le col de leur pardessus. — Venez au premier, voulez-vous ? offrit [MASK]. Il y a une chambre à coucher où le feu a bien voulu s’allumer.

['et', 'est', 'il', 'bien', 'en']	Stacia	Au seuil de la maison parut une jeune femme qui se précipita au-devant d’eux. — [MASK] ? ma fille ? demanda-t-elle d’une voix étouffée. — Tout à l’heure, chère amie, tout à l’heure, dit

['adam', 'ange', 'ève', 'abraham', 'olivier']	Adam	Pourquoi ce personnage, qui ne me connaît ni d’Ève ni d’[MASK], qui ne doit même pas savoir que je suis la secrétaire du comité, m’aurait-il, si c’était sérieux, envoyé, à moi, ces cinq millions ? Il vous les aurait envoyés à vous directement.

['alors', 'et', '"', 'lui', 'puis']	Louis	est parti vers neuf heures, et il est revenu vers onze heures. Alors, j’ai entendu des éclats de voix…, comme une dispute… [MASK], le valet de chambre, a entendu aussi… Même il m’a dit : « Ça chauffe chez le Russe.

['</s>', 'il', 'on', 'chacun', 'elle']	Valnais	. — Mais non, mais non, personne ne prendra ça au sérieux. — Espérons-le… Allons, mes amis, un tour de bridge avant le dîner. [MASK] avait écouté la conversation, le sourcil froncé et l’air malheureux.

['oui', 'mais', 'allons', 'non', '--oui']	Valnais	mais il ne faut pas lui en tenir rigueur. Mariée avec vous, elle sera sage. Mais où est-elle à présent ? Mon Dieu, où est-elle ? L’heure passe… [MASK], mon ami, je suis sûre qu’elle veut vous épouser… Sans cela…

['</s>', 'elle', '_', '.', 'on']	Nantas	Il fallait un quart d’heure pour gagner la Pension russe. Restent deux heures. Vous persistez à refuser de dire ce que vous avez fait pendant ces deux heures ? — Je persiste à refuser. Il y eut un silence. [MASK] se leva.

['moi', 'elle', 'lui', 'nous', 'vous']	Baratof	Non, maintenant que je sais qu’un crime a été commis, je sais que, quelles que soient les charges, ce n’est pas cet homme qui l’a commis… — Pourtant, il y a eu discussion violente entre lui et [MASK], observa le juge, il y a eu rixe.

[',', '-', 'en', 'le', 'tout']	Nantas	— Et nous autres, on va déjeuner ensemble, en bonne amitié, lui dit aimablement [MASK]. Allant vers la porte, il appela : — Victor ! L’inspecteur était revenu de la Pension russe. Il parut.

['qui', ',', 'à', 'que', 'entre']	Gérard	? — Mais oui, dansons, accepta-t-elle sans hésiter. Et elle ajouta : — C’est notre valse de tantôt… Il l’enlaça… Il sentit qu’elle était un peu abandonnée dans ses bras. Chapitre 4 [MASK] joue… et gagne

['dreyfus', 'condé', 'armand', 'alexandre', 'napoléon']	Gérard	D’autre part, il soupçonnait [MASK] de s’être embarqué dans une histoire compromettante. Il le savait capable de bien des choses pour assouvir ses désirs. Cette jeune fille emportée, cela avait bien l’air d’un enlèvement et, en ce moment même, elle était là-haut avec lui…

['hasard', 'moi', 'lui', 'terre', 'erreur']	Valnais	Un quart d’heure après, autour de la table, les quatre hommes, toujours en pardessus, le col relevé et le chapeau sur la tête, jouaient au bridge avec de vieilles cartes humides, à la lueur débile d’une antique lampe retrouvée par [MASK].

['maman', 'la', 'le', 'papa', 'madame']	Gérard	— Allons embrasser maman, dit [MASK]. La voici qui sort du potager. Une dame à cheveux blancs parut sur la droite, un panier sous le bras. Elle était habillée comme une paysanne, avec un tablier bleu qui enveloppait ses vêtements noirs.

['le', '...', 'la', 'les', 'lui']	Valnais	Alors, allons au Nouveau-Palace. Bien qu’à cette heure-ci, et sans mandat… Bah ! je prends sur moi… Il descendit avec [MASK] rejoindre dans l’auto Mme Destol. Quelques minutes après, tous trois entraient au Nouveau-Palace. —

['tous', 'chacun', 'fer', 'dieu', 'femme']	Gérard	Celui qui avait parlé, un colosse à l’énorme carrure, voyant le regard de [MASK] se poser sur lui, reprit, provocant, cherchant à réunir ce qu’il savait d’argot français : — Ben oui ! Pourquoi que tu la gardes pour toi tout seul, la poule ?…

[':', '...', ';', ',', 'donc']	Gérard	— Il faut que j’aille là-bas avec vous ? dit-il. — Oui. Vous comprenez, on a besoin de petits renseignements… Alors, vous pouvez nous aider. — Je viens tout de suite, dit [MASK]… Le malheureux… assassiné !…

['</s>', ')', '.', 'et', '"']	Gérard	. Elle ne vit plus… Vrai, en dehors de la question d’affaires, elle m’intéresse. Tu comprends, on ne peut pas voir une femme jolie comme elle… [MASK], cette fois, haussa les épaules. — Elle est si jolie ?

['la', 'paris', 'nuit', 'londres', 'montréal']	Gérard	! Le Russe eut une hésitation. Les perles étaient là, dans la proche de [MASK]. Allait-il essayer de les prendre de force ? Il n’osa pas, et recula en grommelant. — Est-ce qu’on dîne ?

['</s>', 'une', 'celle-ci', 'jeanne', 'elle']	Xénia	Mais elle se domina vite, l’œuvre qu’elle voulait faire triompher l’enthousiasmait tellement ! Elle serra les mains de ses camarades et gagna la salle où se réunissait le comité. [MASK], rhabillée elle aussi, la suivait.

['le', 'henri', 'bussy', 'rodin', 'jacques']	Gérard	Elle a exigé que je parte avec elle, mais je me suis enfuie. Je voulais tenir ma parole. — Je vous demande encore pardon, mademoiselle, dit [MASK], étonné de ce courage, et de cette bonne foi. Je me suis mal conduit.

['lui', 'seul', 'enfin', "s'", 'lui-même']	Gérard	Oui, elle était une vraie jeune fille. Raison de plus pour la prévenir des intentions du Russe et pour la défendre contre ses tentatives. Et raison de plus aussi pour que lui-même, [MASK], essayât de la conquérir ! Il sourit encore.

['on', 'je', 'elle', "j'", 'personne']	Gérard	Ainsi donc, il en était ainsi : [MASK] l’attendait. Et voilà qu’elle était venue, d’elle-même, sans qu’on la sollicitât, et comme si elle eût accompli la plus naturelle et la plus juste des choses. Et tous les mauvais souvenirs et tous les obstacles s’abolissaient.

['non', 'oui', 'bien', 'alors', 'maintenant']	Stacia	— Alors, si tu dors seule là-haut, elle ne saura pas avant demain matin que tu es partie. Et à ce moment-là, nous serons loin ! Seulement, [MASK], il faut m’obéir, ne pas avoir peur, être bien courageuse…

['il', 'elle', 'on', 'je', 'il']	Gérard	Oui, bientôt. Après une pause, [MASK] déclara : — Moi aussi. Il n’y a plus rien à faire par ici pour le moment. Ma dernière expédition était déjà dangereuse. Maintenant, je suis brûlé…

['lui', 'moi', 'elle', 'elle-même', 'vous']	Valnais	Qu’allait-elle faire et dire chez elle ? Et soudain, cette idée de rentrer, de parler à sa mère, de lui donner, ainsi qu’à [MASK], des explications, et de subir un fastidieux interrogatoire, lui parut intolérable. Sa décision fut immédiate.

['dis-je', 'm.', 't-il', 'celui-ci', 'il']	Gérard	— D’autre part, continua [MASK], je vous demande, monsieur le juge, si c’est possible, de ne pas révéler, tout de suite du moins, le nom de mademoiselle, de ne pas mentionner son intervention…

['toi', 'moi', 'bien', '...', 'maintenant']	Stacia	— Mon Dieu, mon Dieu, et [MASK], gémit-elle sanglotante. Elle entra dans la maison et, regagnant la pièce d’où elle venait un salon, élégamment meublé elle se laissa tomber sur un siège, la tête dans ses mains.

['il', "s'", 'qui', 'homme', '"']	Gérard	[MASK] était debout devant elle, pâle et secoué par une violente émotion. — Non ! non ! cria-t-il d’une voix agitée. Monsieur le juge, il n’y a aucune raison pour que mademoiselle soit ici !… Aucune raison pour qu’elle dépose !

['</s>', 'et', '"', '--oui', '--non']	Victorine	Il eut un ricanement : — Ah ! ah ! Je vois que toutes les précautions étaient prises. Un coup de sonnette et on me met à la porte… malgré l’engagement. Mais soyez tranquille, je m’en vais. [MASK], à ce moment, entrait.

['voyons', 'dit-il', 'ami', 'dit-elle', 'toi']	Xénia	Voyons, [MASK], tu m’avais cependant dit… — Je t’avais dit que j’écrirais à ma revue. Je l’ai fait. Cela a paru tout de suite et j’ai reçu le numéro ce matin. Ton geste était trop beau pour le passer sous silence.

['lui', 'moi', 'elle', 'eux', 'lui-même']	Nantas	— Je ne sais trop… vers minuit… peut-être minuit et quart… J’y suis allé à pied, sans me presser… pour me calmer. Le juge se tourna vers [MASK] : — Vous avez obtenu des précisions à ce sujet, monsieur l’inspecteur principal ?

['peine', 'demi-', 'moitié', 'soutenir', 'demi']	Gérard	Pourtant elle ouvrit les yeux et regarda autour d’elle. Sur la cheminée, elle entrevit confusément, dans un vase, une branche de lilas. — C’est mon lilas ? demanda-t-elle d’une voix faible à [MASK]. Il fit oui de la tête.

['et', ',', 'il', 'ne', 'qui']	Nantas	[MASK] se redressa. — Oh ! vous savez, fit-il, ce que j’en disais, c’était pour vous… Ça procure l’indulgence du jury, les aveux… – il rit et reprit – les aveux spontanés… L’interrogatoire durait depuis longtemps.

['vous', 'bien', 'non', 'pas', 'oui']	Natacha	— [MASK], vous vous méprenez sur moi. Si je vous ai rendu votre enfant, je vous rends les perles sans qu’il y ait là, de ma part, la moindre condition. Je suis incapable de calcul. Repoussez-moi, si vous voulez, mais ne craignez rien.

['jésus', 'jésus-christ', 'dieu', 'hamlet', 'socrate']	Baratof	Le juge d’instruction prit un temps. — Donc, prononça-t-il lentement, aucune réponse précise. De mon côté, je dois appeler votre attention sur ce fait : vous êtes la dernière personne qui ait vu [MASK] vivant, le garçon de l’étage est à peu près catégorique.

['-', '</s>', '"', 'il', '...']	Gérard	Ah ! tu avoues donc qu’il s’agit d’elle ? — Pourquoi pas ? [MASK] crispa les poings. — Alors, les cinq millions, c’était pour l’acheter ? — Et après ? — Et tu comptes profiter de l’imprudence de cette enfant, de son offre folle ?…

['un', 'le', 'la', 'à', '.']	Baratof	demanda [MASK]. — Ma foi, je n’en sais trop rien. Cette figure d’enfant m’a plu. Cet air émouvant, ce clair regard… On les retrouve dans les trois portraits… C’est bizarre, avec cet aspect, de faire une proposition aussi risquée…

['femme', 'claire', 'pierre', 'soprano', 'celui-ci']	Gérard	Mais, dis donc, il faut que je te félicite de ta générosité… Cinq millions ! C’est admirable ! Je ne croyais pas que tu t’intéressais à ce point aux œuvres scientifiques et humanitaires. La voix de [MASK] ne décelait aucune ironie.

