['octave', 'albert', 'andré', 'antoine', 'auguste']	Eugène	— Tu es allé au garage ? — Oui. Le garagiste affirme que la voiture n’est pas sortie de la nuit, et le veilleur confirme sa déclaration. C’était tellement prévu qu’[MASK], qui avait dû entendre, ne se donnait pas la peine d’être ironique.

['</s>', '-', 'il', '(', 'elle']	Maigret	Où est-elle à cette heure-ci ? — Je ne sais pas. — Vous permettez que je jette un coup d’œil sur le dossier ? Il était difficile de refuser. [MASK] se pencha, lut quelques lignes, conclut : — Elle doit être pour le moment à l’anthropométrie…

['il', 'on', 'lui', 'elle', 'se']	Philippe	De temps en temps, [MASK] retirait ses lunettes pour essuyer les verres, et, pendant quelques instants, il paraissait aveugle. C’était un grand garçon roux, charnu, à la peau d’un rose de bonbon. — Vous savez que nous ne faisons plus ce que nous voulons.

['il', 'elle', 'chacun', 'on', 'marie']	Maigret	Vous voyez que je suis franc et que je n’ai pas de rancune. Mais le son de sa voix n’était pas tout à fait naturel, et [MASK] sentit que c’était une leçon apprise et que son interlocuteur ne faisait pas cette démarche spontanément.

['et', 'qui', 'puis', 'il', 'lui']	Louis	[MASK], d’un geste rituel, prit l’ardoise et la craie. C’était lui qui avait l’habitude de marquer. Il traça les colonnes, les initiales des partenaires. — Qu’est-ce que vous prenez ? demanda le garçon.

['il', 'elle', '</s>', 'celui-ci', 'georges']	Eugène	L’auto repassa, en effet. [MASK] ne vit plus les deux hommes et arrêta sa voiture à cent mètres. Il dut y avoir une courte discussion entre lui et le Marseillais, et le résultat fut l’abandon de la poursuite.

['droite', 'gauche', 'paris', 'david', '1870']	Fernande	? — Sept. — Vous avez les fiches ? Elles traînaient sur une table, car on ne les avait pas encore classées. La troisième était celle de [MASK], avec l’empreinte des cinq doigts, une signature maladroite, un portrait d’un réalisme terrible.

['travers', 'ces', 'ses', 'peine', 'bord']	Maigret	Il doit y en avoir un vieux morceau dans la glacière. Il mangeait bruyamment, en exagérant la vulgarité de ses gestes. On servit à [MASK] deux sandwiches secs et ratatinés, mais il feignit de ne pas s’en apercevoir. — Garçon ! de la moutarde…

['monsieur', 'voulez-vous', 'moi', 'madame', 'mademoiselle']	Cageot	Il était impossible, à voir les trois hommes haletants, de ne pas comprendre, mais le commissaire, comme s’il ne se doutait de rien, prononça avec calme : — Voulez-vous entrer, [MASK] ? Une fois de plus, on avait fait pénétrer les autres témoins dans le bureau voisin.

['</s>', 'il', '-', '"', '...']	Cageot	On peut toujours défaire ce qu’on a fait. Combien ? [MASK] resta un moment silencieux, à digérer cette proposition. — Cela ne m’intéresse pas, dit-il enfin. — Pourquoi ? — Parce que je n’ai aucune raison de m’occuper de ce jeune homme.

['mais', 'non', '...', 'presque', '-']	Amadieu	: — Faites entrer le nommé Eugène Berniard. Il se présenta, souriant et désinvolte, repéra d’un coup d’œil la position de chaque personnage, écrasa sa cigarette dans le cendrier. — Qu’as-tu fait hier soir ? répéta [MASK] sans conviction.

['</s>', '-', '...', '"', 'il']	Maigret	: — Tu as bien compris ? Tu es sûr qu’il ne te faudra pas plus d’une demi-heure ? — Vous êtes armé, patron ? [MASK] donna une tape sur la poche de son pantalon et héla un taxi qui passait.

['les', 'tout', 'le', 'ses', 'la']	Maigret	Et, par-dessus les têtes, il épiait [MASK]. Il ne se gênait pas plus que celui-ci ne se gênait. Cela aurait pu être cocasse, car ils étaient gros tous les deux, et larges, et lourds, et ils jouaient à qui ne broncherait pas.

['encore', 'enfin', 'bien', ',', 'ensuite']	Maigret	— Pigé quoi ? fit la voix fluette. On dut lui écraser le pied par-dessous la table. Enfin le regard du sourd atteignit [MASK], s’arrêta un bon moment. Il esquissa un sourire. — J’ai compris. — Atout trèfle… Je passe…

['</s>', '-', '"', 'le', '_']	Fernande	Mais il s’empressa de boire une gorgée d’eau minérale, puis de s’essuyer la bouche. — Tant pis, n’est-ce pas ? — C’est bien ce que je lui ai dit. [MASK], du menton, montra l’horloge qui marquait une heure et demie.

['il', 'elle', 'on', 'chacun', 'puis']	Maigret	— Cela n’a duré que quelques secondes. J’ai posé le revolver près de la main du cadavre, pour faire croire au suicide, puis… [MASK] se leva, les mains derrière le dos, se campa devant la cheminée, dans sa pose favorite.

['</s>', '-', 'il', 'elle', 'celui-ci']	Maigret	— Le directeur est très occupé et vous demande de revenir dans le courant de l’après-midi. [MASK] fit demi-tour, traversa à nouveau les groupes des inspecteurs. Ses traits s’étaient un peu durcis, mais il voulait sourire, il souriait, d’un sourire sans gaieté.

['</s>', 'il', 'elle', '-', 'on']	Cageot	— Vous croyez qu’il ne vaut pas mieux que nous causions ? disait-il en même temps. [MASK] se rendit compte qu’il ne parviendrait pas à refermer sa porte, et son regard s’alourdit. — Je pourrais appeler la police… — Bien entendu !

['"', '.', '...', 'jacques', '?']	Philippe	— Elle est avec un bien beau garçon ! — Le malheur, c’est que demain le beau garçon sera en prison. — Qu’est-ce qu’il a fait ? — C’est un des bandits qui ont fait arrêter [MASK]. — Lui ?

['</s>', 'il', 'on', 'et', 'elle']	Eugène	L’heure du rapport était passée. Devant les bureaux des commissaires, des gens attendaient d’un air morne. [MASK] s’approcha de l’huissier, qu’il salua en portant un doigt à son chapeau. — Dis-moi, vieux, le commissaire Amadieu doit m’attendre.

['le', 'la', 'de', ',', 'du']	Audiat	— Quel est le nom des amis que vous avez rencontrés dans ce bar ? La partie était perdue d’avance. L’interrogatoire était mal parti. Le commissaire avait l’air de réciter une leçon. [MASK], qui le sentait, prenait de plus en plus d’assurance

['on', 'il', 'elle', 'qui', 'et']	Maigret	[MASK] savait qu’il ennuyait tout le monde, et qu’on aurait voulu l’envoyer aux cent mille diables, mais il s’obstinait néanmoins. Longtemps son énorme silhouette boucha l’horizon du chef, qui cédait peu à peu, et enfin il y eut des coups de téléphone de bureau à bureau.

['"', ',', ')', '_', ':']	Eugène	? — Jamais vu ! grommela [MASK]. — Enchanté ! plaisanta le garçon de café. Ils jouaient à peine la comédie. Leurs yeux riaient, démentaient leurs paroles. — Donc, vous n’avez pas fait une belote ensemble hier au soir au Tabac Fontaine ?

['lui', 'lui-même', 'parler', 'rien', 'vous']	Maigret	celui-ci. — On vous a convoqué aussi ? Il parlait pour [MASK], avec une intention flagrante de persiflage. — Oui. Je crois qu’on veut me demander un renseignement. — C’est comme moi. Quel commissaire vous a appelé ? — Un nommé Amadieu.

['le', '.', ',', 'rodin', 'robert']	Maigret	! — Je pourrais dire que nous sommes entre gens de métier, articula enfin [MASK]. C’est en homme de métier que je vais vous dire pourquoi, fatalement, vous devez être pris. La praline remua davantage. — Prenons le premier meurtre.

['</s>', 'elle', '-', '--il', 'il']	Maigret	Il le faisait exprès. Il ne souriait pas, mais on sentait sa joie de se faire servir. — Elle est tiède, l’eau ! [MASK] ne protestait pas. Les bretelles sur les reins, il déambulait et faisait tout ce que le blessé lui demandait.

['</s>', 'il', '-', 'on', '"']	Louis	— Qu’a-t-il dit ? [MASK] fronçait les sourcils, trouvant sans doute qu’on allait trop loin. — Il se marre ! Paraît qu’il est en pays de connaissance et qu’il prépare une petite fête. — Atout carreau…

['il', 'elle', '"', '-', 'tout']	Fernande	Demain, ils doivent encore me confronter avec lui. Il a une bonne bille d’idiot, bien sûr… « — Atout cœur ! « — Quatrième haute ! [MASK] s’interrompit. — Vous prendrez bien une tasse de café aussi ? Et déjà l’odeur du café emplissait les trois pièces.

['-', '"', '</s>', '...', 'elle']	Maigret	Avec le même naturel, elle releva sa robe de soie verte pour détacher les jarretelles qui retenaient ses bas. — Tu ne te déshabilles pas ? [MASK] fit non de la tête et elle n’y prit pas garde, car elle passait sa robe par-dessus sa tête.

[',', 'en', 'le', 'la', 'un']	Fernande	Faut te méfier. C’est un type pas régulier. Je te dis ça parce que tu as l’air d’un brave homme. — Tu as couché avec lui ? Alors [MASK], qui faisait deux pas pour un pas de l’homme, de répliquer aussi simplement

['-', '</s>', '"', 'il', '--']	Cageot	Qu’est-ce que je prends comme légumes ? — Ce que vous voudrez. — Vous avez de l’argent ? [MASK] en prit dans un porte-monnaie solide, usé, à fermoir de métal, qui était un vrai porte-monnaie d’avare. Il choisit deux pièces de dix francs.

['lui-même', 'tout', 'celui-ci', 'cela', 'lui']	Maigret	: — Vous voyez que vos propositions ne tiennent pas debout. Je vous croyais plus fort que ça. Et il ajouta, cependant que [MASK] se figeait d’effroi : — Si vous voulez en savoir davantage, vous pouvez téléphoner au commissariat du 18 e arrondissement.

['il', 'elle', 'celui-ci', 'on', ',']	Amadieu	: — Inspecteur, je n’ai vraiment pas lieu de me féliciter de vous. Vous êtes entré ici plus facilement que quiconque, grâce à la protection de votre oncle. Vous êtes-vous rendu digne de cette faveur ? Et [MASK] avait renchéri :

['qui', 'il', 'on', 'sourd', ',']	Audiat	[MASK] avait bronché le premier, mais le sourd ne tarda pas à manifester une certaine impatience, et il finit par se lever. — Je dois aller à un enterrement demain. Il est temps que je me couche. — Va-t’en et crève !

['chacun', 'il', 'elle', 'lui-même', 'dieu']	Cageot	Ou plutôt il serait impossible de recommencer, car [MASK] serait désormais sur ses gardes. — Ce n’est pas difficile, poursuivit-il en essayant de conserver une voix égale. Il suffit de trouver un garçon quelconque qui ait à peu près la même silhouette que mon neveu.

['</s>', '-', 'il', 'elle', '--']	Cageot	Il y avait aussi les bonbons du drageoir, le porte-monnaie, et même le mot légume. — Je parie que vous êtes au régime. — Depuis vingt ans. [MASK] ne parlait plus de mettre son visiteur à la porte. On eût même dit qu’il avait besoin de lui.

['</s>', 'il', 'on', '--il', 'elle']	Philippe	, il a dû sortir une phrase dans le genre de : « Vous êtes un fantaisiste, monsieur, un fantaisiste comme votre oncle ! » [MASK] ne dit ni oui ni non. — Bref, j’ai voulu faire le malin, se hâta-t-il de poursuivre.

['</s>', '"', '_', ')', '-']	Cageot	Je n’ai même pas tué cet imbécile d’Audiat. [MASK], sa bonbonnière à la main, parlait bas d’une façon suivie. À bien le regarder, il était ridicule, car sa robe de chambre était trop courte et ses cheveux non peignés lui faisaient une étrange auréole.

['</s>', 'il', "c'", "s'", 'on']	Pepito	La salle vide était sinistre, comme pleine de grisaille. Des serpentins traînaient par terre et sur les tables. [MASK] était couché d’une drôle de façon, sur le côté, la main près de sa blessure, et il avait l’air de me regarder.

['travail', 'direction', 'm.', 'négociation', 'fer']	Lucas	! — C’était naturel. Resté seul, il paya la seconde tournée, s’arrêta un instant à la table de [MASK] et de son collègue. — Du nouveau, patron ? — Presque. Où pourrai-je te toucher, demain matin, vers huit heures ?

['il', 'elle', 'et', 'puis', '-']	Maigret	— Vous voulez me parler ? D’un mouvement familier, [MASK] s’assit au bord du bureau, prit des allumettes sur la table pour allumer sa pipe. Son collègue avait reculé son fauteuil, s’était renversé en arrière. — Ça va, à la campagne ?

['</s>', '"', '...', '-', '!']	Joseph	— Eh bien ! [MASK], dut répéter le patron, va chercher une scie pour M. Maigret… Ainsi la journée décisive commençait comme une joyeuse loufoquerie. Un matin de soleil succédait à un matin de soleil. Une femme de chambre passa avec un plateau à petit déjeuner.

['paul', 'pierre', 'jean', 'charles', 'marie']	Cageot	Près de la fenêtre trônait un bureau en acajou couvert d’un vieux maroquin, et c’est derrière ce bureau que [MASK] s’installa, rangeant à sa droite quelques papiers qui traînaient à son arrivée. — Marthe ! Vous m’apporterez mon chocolat ici.

['le', 'de', 'son', 'la', ',']	Maigret	[MASK], qui avait résolu de marcher tout près de lui, vit les feux de la voiture, le chapeau souple du garçon de café, ses yeux inquiets. Il allait descendre du trottoir, emboîter le pas à son compagnon, quand il eut une intuition.

[',', 'il', 'et', 'puis', '-']	Maigret	[MASK] s’éloigna dans la direction contraire, gagna le fond du couloir, frappa à la dernière porte. — Entrez ! prononça-t-on à l’intérieur. Et tout le monde le vit pénétrer, le chapeau sur la tête, dans le bureau du commissaire Amadieu.

['il', 'on', 'elle', 'personne', 'celui-ci']	Maigret	— Un petit pernod, jeune homme. Il parlait beaucoup. Il avait toujours l’air d’un acteur en représentation. Mais [MASK] n’eut pas besoin de l’observer longtemps pour deviner sous ces apparences un fond d’inquiétude.

['il', 'elle', 't-il', '-t-il', 'celui-ci']	Maigret	Elle pressentait quelque chose d’anormal. Son esprit travaillait. — Je ne suis pas venu pour ça, tu as raison, avoua [MASK] en souriant. Il sourit davantage en la voyant saisir une robe de chambre comme si elle eût été prise d’une pudeur soudaine.

['il', ',', 'qui', 'elle', 'et']	Philippe	[MASK] releva le col de son pardessus pour cacher son smoking, mais les passants se retournaient néanmoins sur ses souliers vernis. Il n’était que sept heures moins dix. On lavait les vitres du bistrot du coin, le Tabac Fontaine, qui reste ouvert toute la nuit.

['il', ',', 'homme', 'artagnan', '"']	Maigret	[MASK] haussa les épaules, enfonça ses mains dans les poches et s’éloigna sans répondre. Il venait de passer une des plus sales journées de sa vie. Des heures durant, dans son coin, il s’était senti vieux et mou, sans ressort, sans idée.

[',', '...', 'tout', 'cela', 'comme']	Maigret	— Voilà à peine un quart d’heure, confirma le garçon. Le patron n’était pas encore soupçonneux, mais il n’en observait pas moins [MASK] à la dérobée. Il entra dans la cabine, essaya d’obtenir la communication, s’entêta pendant dix bonnes minutes sans apercevoir le fil coupé.

['celui-ci', 't-il', 'harry', '-t-il', 'john']	Maigret	Les tiroirs du bureau devaient être bourrés de papiers de toutes sortes, de comptes, d’additions, de factures, de notes. — Vous vous levez relativement tôt, remarqua [MASK] après avoir regardé sa montre. — Je ne dors pas plus de trois heures par nuit.

['arthur', 'or', 'hercule', 'acier', 'adam']	Amadieu	Il était sûr que cela se passait ainsi. Il voyait la longue tête d’[MASK] devenir plus longue encore. Il l’entendait insinuer : — Il a peut-être ses raisons. — Vous croyez vraiment que l’inspecteur a tiré ? — Je n’affirme rien, monsieur le directeur.

['toi', 'elle', 'moi', 'ça', 'vrai']	Fernande	— Qui est-ce, cette femme qui te regarde tout le temps ? — C’est [MASK], une copine à moi. — À la place de ma sœur, je ne serais pas tranquille, car elle a l’air d’être amoureuse. C’était vrai et faux.

['elle', 'il', 'marie', 'on', 'emma']	Maigret	— Vous avez un rendez-vous ? — Bientôt, oui. Si cela ne vous fait rien, nous allons descendre ensemble. En passant près du portier, [MASK] s’informa de sa belle-sœur. — Cette dame est partie il y a quelques minutes.

['il', 'elle', 'tout', 'et', 'qui']	Maigret	Déjà l’on n’apercevait plus que de loin en loin une silhouette de fille tapie dans l’ombre, ou la forme hésitante de quelque sidi allant de l’une à l’autre avant d’arrêter son choix. L’émotion, pourtant, ne vint pas tout de suite. [MASK] restait calme.

['</s>', '--il', 'il', '--', '--je']	Maigret	Il tenta pourtant de sourire avec ironie. — Osez me dire que vous avez déjà tué un poulet ou un lapin ! Osez me dire que vous êtes capable de regarder du sang qui coule ! [MASK] ne doutait plus. Il avait compris. Il fonçait droit devant lui.

['il', 'elle', 'on', 'et', 'chacun']	Maigret	C’était un beau garçon, plein de vitalité, d’assurance. Il respirait la santé et l’insouciance par tous les pores de la peau, et ses moindres attitudes étaient d’une aisance presque animale. Comme un inspecteur arrivait du dehors, [MASK] se précipita.

['le', 'il', 'et', 'qui', 'un']	Philippe	. [MASK], gêné, cria à son tour : — Au revoir, tante ! Le chauffeur referma la portière de la voiture et, pendant les premières minutes, fit grincer ses vitesses. — Je vous demande pardon, mon oncle… — Pourquoi ? Pourquoi ?

['...', ':', '.', 'm.', 'le']	Cageot	— À votre santé, dit [MASK]. — À la vôtre. — C’est gentil, chez vous, à la campagne ? Car on m’a dit que vous étiez à la campagne. — C’est gentil, oui.

['il', 'elle', 'on', 'ce', 'il']	Barnabé	On l’invite à monter en voiture. C’est la nuit. Soudain, [MASK] sent un couteau qui lui entre dans le dos et quelques instants après son corps va s’écraser sur le trottoir. Voyez-vous la faute ?

['nuit', 'droite', 'gala', 'paris', 'gauche']	Maigret	Le maître d’hôtel se précipita pour les conduire à une table libre. Sans regarder la carte des vins, le nouveau venu grogna : — Mumm 26 ! Il n’était pas en tenue de soirée mais portait un complet gris sombre aussi mal coupé que celui de [MASK].

['monsieur', 'jean', 'jacques', 'jules', 'georges']	Audiat	Avant de faire sortir [MASK] de la voiture, le commissaire paya la course, appela le planton en uniforme pour lui demander son aide. Le planton était en conversation avec un homme qui tournait le dos à la rue et qui, à la voix du commissaire, fit volte-face.

['celui', 'celle', 'lui', 'celui-là', 'monsieur']	Maigret	— Tant pis, grommela enfin celui-ci. Va, ma vieille ! Il espérait qu’elle reviendrait sur ses pas, mais elle se hâta vers la voiture et resta près de la portière. Il n’y avait plus sur le trottoir que [MASK] qui bourrait une pipe.

['où', "qu'", 'il', 'quand', 'y']	Maigret	[MASK] était arrivé quai des Orfèvres. Deux inspecteurs qui sortaient le saluèrent sans cacher leur étonnement, et il franchit le porche, traversa la cour, passa devant la Brigade des garnis. Là-haut, c’était l’heure du rapport.

['la', 'travail', 'ce', ':', "l'"]	Maigret	— Faut que je retourne là-bas pour répéter mes déclarations, confiait le garçon de café au serveur du Tabac Fontaine. Encore un blanc-vichy, en vitesse ! Et, gêné par le lourd regard de [MASK], qui buvait un bock près de lui, il demanda plus bas

['lui', 'sarkozy', 'elle', 'moi', 'hollande']	Amadieu	Tu as entendu parler du commissaire Maigret ? C’est lui ! » Et [MASK], qui ne l’aimait pas, avait dû annoncer dans les couloirs de la Police judiciaire : « Il va essayer de faire le malin. Mais on verra ! »

['elle', '</s>', 'il', '-', 'celle-ci']	Marthe	— Tenez ! Vous pourrez la reporter. C’est vous qui avez le ticket. Son esprit, pourtant, était ailleurs. [MASK] sortit sans refermer la porte, mais elle referma celle du palier, et l’on entendit le murmure de l’eau qui bouillait sur le réchaud de la cuisine.

['</s>', ',', '...', '(', 'on']	Philippe	C’était mon chemin. Or, en quittant le tabac, elle a été apostrophée par des inspecteurs des Mœurs qui l’ont fait monter dans le panier à salade. — Tu es intervenu, je parie ! [MASK] baissa la tête. — Que t’ont-ils répondu

['</s>', '"', '...', '_', 'tout']	Audiat	C’était si bien prévu que vous étiez sur le seuil de la Police judiciaire pour l’empêcher de répéter ce qu’il m’avait dit. Mais, ce que vous avez réussi une fois, vous ne le réussirez pas toujours. [MASK], cette nuit, s’est enivré dans tous les bistrots.

['la', 'sa', 'son', "l'", 'madame']	Maigret	Un peu plus tard, elle se dirigeait vers les lavabos et, en passant, lançait un coup d’œil à [MASK], qui se leva à son tour pour la rejoindre. — Vous avez du nouveau ? questionna-t-elle alors, presque méchamment. — Et toi ?

['</s>', 'chacun', 'il', 'cela', 'elle']	Maigret	Il n’y avait qu’un verre à eau, et les deux hommes y burent tour à tour, sans trop se rendre compte de la quantité d’alcool qu’ils ingurgitaient. [MASK] revenait sans cesse à son idée. — Je ne te demande pas grand-chose.

['tout', 'un', 'deux', 'trois', 'habillé']	Eugène	La voiture bleu pâle s’était à nouveau rangée le long du trottoir, et deux hommes entrèrent dans le bar, [MASK] d’abord, habillé comme l’après-midi, puis un homme plus jeune, un peu timide, qui souriait à tout le monde. —

['eugène', 'madeleine', 'chateaubriand', 'bientôt', 'marguerite']	Lucas	Exactement. À la Chope-du-Pont-Neuf, où il retrouva [MASK], dans la salle du fond, les femmes de ménage et leurs seaux sévissaient, comme à l’hôtel. — Vous savez, patron, que la brigade a travaillé toute la nuit.

['maman', "c'", "j'", 'papa', 'julien']	Maigret	Il ne lui restait qu’à sortir. L’inspecteur qui attendait dans la rue avait un mandat d’amener en poche. Quai des Orfèvres, on attendait des nouvelles et l’on devait se livrer au jeu des pronostics. Il y avait deux heures que [MASK] était là.

['"', '!', 'monsieur', 'madame', ',']	Maigret	— Bonjour [MASK]. Ils étaient aussi ennuyés l’un que l’autre et ils n’avaient pas besoin de beaucoup parler pour se comprendre. — Monsieur le directeur, j’ai travaillé toute la nuit et je viens vous demander de faire en sorte que trois ou quatre individus soient interrogés ici.

['</s>', '"', '_', '(', '-']	Cageot	La tête longue, osseuse. [MASK] était un de ces hommes qu’on ne peut pas imaginer autrement qu’entre deux âges. Il était difficile de croire qu’il eût jamais été un bébé, ou un gamin allant à l’école, ou encore un jeune homme amoureux.

['personne', 'cela', 'georges', 'pierre', 'celui-ci']	Eugène	— Le commissaire Amadieu ! grogna-t-il à l’adresse du garçon de bureau. — Asseyez-vous. Sans faire mine de reconnaître [MASK], il s’installa à trois mètres de lui, son chapeau sur les genoux.

[',', 'et', 'tom', 'jacques', 'julien']	Audiat	Il regarda [MASK] avec de gros yeux, comme s’il eût oublié ce qu’il faisait là, se passa la main dans les cheveux. — Comment vais-je m’habiller ? Mon pantalon est déchiré. On appela le valet de chambre, qui accepta de céder un vieux pantalon.

['et', 'il', 'dans', 'à', 'que']	Cageot	Vous avez peur de tuer de vos mains, mais cela ne vous fait rien de condamner quelqu’un ! Au contraire ! Vous avez peur de tuer, peur de mourir. Mais vous y mettez d’autant plus de rage à ordonner des meurtres. N’est-ce pas vrai, [MASK]

['lui-même', 'celui-ci', 'lui', 'pierre', 'paul']	Maigret	Un seau d’eau sale encombrait le passage ; un balai était appuyé au mur, et [MASK], avec le plus grand sérieux, saisit ce balai, dont il examina le manche. — Vous permettez que je l’utilise ? demanda-t-il au propriétaire, qui bégaya

["c'", 'qui', "--c'", 'il', ',']	Audiat	[MASK] est un gamin. Je le soupçonne en outre de prendre des stupéfiants, ce qui le rend impressionnable. Depuis qu’il me sent derrière lui, il fait gaffe sur gaffe, s’affole, et l’autre nuit dans ma chambre, il a déjà mangé le morceau.

[',', '-', '(', 't-il', '"']	Maigret	remarqua [MASK] entre deux bouffées de fumée. — Je suis toujours assez bien dans la « maison ». — Vous savez qu’il y a un gamin qui s’est bêtement compromis dans l’affaire ? — J’ai lu quelque chose comme ça dans les journaux.

['</s>', 'un', '.', 'le', 'une']	Maigret	La plupart des hommes, ahuris, plus ou moins empêtrés de leur nudité, se laissaient pousser d’un coin à un autre, esquissaient d’autant plus gauchement les gestes qu’on leur commandait que beaucoup ignoraient le français. [MASK], cordial, serrait la main des employés et entendait les phrases inévitables

['</s>', '-', 'il', 'on', 'chacun']	Maigret	— Vous savez que c’est impossible. Mais on continuera les confrontations aussi longtemps que vous voudrez. — Je vous remercie, monsieur le directeur. [MASK] savait que cela ne servirait à rien. Les cinq hommes étaient d’accord. Ils avaient pris leurs précautions.

[',', 'maurice', 'catherine', 'robert', 'jacques']	Philippe	… » Et des petits plats mijotés, des crèmes, des liqueurs faites à la maison ! Et des brins de lavande dans l’armoire à linge ! — Il y a encore autre chose, dit [MASK] tandis que son oncle ajustait son faux col.

['"', '-', '</s>', '...', '!']	Maigret	J’ai essayé de lui tirer les vers du nez et il a avoué sans avouer, m’a expliqué en bafouillant qu’il ne pouvait rien me dire mais qu’il remplissait une mission importante. — Le crétin ! [MASK] se leva et alla droit au but.

['succès', 'peine', 'stupéfaction', 'stupeur', 'surprise']	Fernande	Le commissaire parvint à se faufiler à travers la cohue et il se retrouva avec [MASK] devant la charcuterie du coin de la rue. — Grand amour ? demanda-t-il alors. Il remarqua alors qu’elle portait un manteau de fourrure neuf. Il le palpa. —

['il', 'homme', ',', 'qui', 'y']	Maigret	[MASK] était toujours immobile, la pipe aux dents, le pardessus sur le dos. Il semblait faire partie du mobilier. Mieux : il faisait partie du mur. Seul son regard vivait et allait lentement de l’un à l’autre des joueurs.

['-', '</s>', '--', '...', '--']	Maigret	Qu’est-ce que vous demandez pour tirer mon neveu d’embarras ? — Moi ? Comment voulez-vous que je fasse ? [MASK] sourit, bon enfant. — Allons ! pas de modestie. On peut toujours défaire ce qu’on a fait. Combien ?

['il', "c'", 'on', 'en', 'elle']	Maigret	D’ailleurs, [MASK] était à peine à la conversation. Son crayon à la main, il traçait sur le marbre de la table des traits sans signification aucune. Il faisait chaud. L’armagnac provoquait un doux bien-être, donnait la sensation que toute la fatigue amassée s’écroulait peu à peu.

['</s>', 'il', 'qui', 'elle', '--il']	Maigret	Vous ne résistez pas au désir de faire pincer le policier. À première vue, cela a l’air d’un trait de génie. Et pourtant c’est la faute, la deuxième. [MASK] tenait le bon bout. Il n’y avait plus qu’à continuer, sans rien brusquer.

['en', 'il', 'qui', 'lui', ',']	Maigret	Et [MASK] commandait un nouveau demi, s’absorbait dans la confection de ses rectangles, cependant qu’on parlait de lui à la plupart des tables. Il déjeuna à la même place, que le soleil avait atteinte. Le photographe de l’Identité judiciaire mangeait un peu plus loin.

['monsieur', '"', 'madame', 'mr', 'vous']	Cageot	L’explication vint aussitôt, cependant que les cartes étaient distribuées et que chacun les disposait en éventail dans sa main gauche. — Je suis allé voir le monsieur, tout à l’heure. Il fallait traduire : « Je suis allé avertir [MASK]. »

['il', ',', 'et', 'qui', '</s>']	Maigret	[MASK] descendit le premier, les pieds nus dans ses pantoufles de feutre. Il avait passé à la hâte un pantalon et, tout en s’engageant dans l’escalier, il endossait le veston. À la huitième marche, il devait baisser la tête, à cause de la solive.

['-', 'toujours', '...', '--', 'causait']	Maigret	— Il n’y avait que lui et moi dans… — Tais-toi ! fit [MASK] avec lassitude. Son neveu, avec la mine d’un gamin pris en faute, se tassa dans son coin, n’osant plus détourner son regard de la portière.

['</s>', 'chacun', 'celui-ci', 'dieu', 'ce']	Maigret	Et, dès lors, celle de [MASK] fut d’éviter, coûte que coûte, de tourner son regard dans la direction du chapeau et du téléphone. Elle fut aussi d’avoir l’air de penser ce qu’il disait. Or, en réalité, il parlait à vide.

['il', 'qui', ',', "n'", 'homme']	Maigret	[MASK] avait suivi du regard tous les gestes de son interlocuteur, et voilà qu’il en oubliait l’appareil téléphonique et les sténographes embusqués à l’autre bout du fil. Un déclic venait de se faire en lui, il n’aurait pu dire à quel moment au juste.

['</s>', 'elle', 'il', 'on', 'chacun']	Cageot	L’odeur du chocolat était perceptible dans toute la pièce. [MASK] tenait les mains sur le bol comme pour les réchauffer. Des voitures de livraison passaient dans la rue, et leur toit arrivait presque au niveau des fenêtres, ainsi que le toit argenté des autobus.

['qui', 'quoi', 'l', 'laquelle', '...']	Cageot	— Il ne suffit pas que nous soyons d’accord là-dessus pour l’arrêter. — Évidemment. — Alors ? — Alors rien. Ou plutôt, je vous demande une seule chose. Je suppose que vous obtiendrez facilement du juge Gastambide un mandat d’amener au nom de [MASK] ?

['ce', 'cela', 'se', "c'", 'dreyfus']	Cageot	? Que [MASK] fût une crapule, tous le savaient. Il ne le cachait pas lui-même. Il mangeait à tous les râteliers. Et quand il vendait quelqu’un à la police, c’est que ce quelqu’un avait cessé de lui être utile.

