['-', '</s>', '"', '(', '--']	Potzi	— Pas encore. Mais la nuit n’était déjà plus noire. — Tournez-vous et dites-nous lequel de ces hommes vous a arrêté de la sorte. [MASK] n’hésita pas. — C’est le Chinois ! — Il était seul au bord de la route ?

['homme', 'le', 'vin', 'la', 'et']	Cole	[MASK], qui avait fait signe de remplir son verre, continuait : — On mange beaucoup mieux et moins cher que dans les restaurants. Tout est de bonne qualité. Seulement, avouez que c’est… Il n’y a pas de mot en anglais.

['monsieur', 'madame', 'dieu', 'jésus', 'tous']	Bessy	Les trois autres étaient derrière. — N’avez-vous pas arrêté la voiture un peu avant de sortir de la ville ? — Oui, monsieur. — Et vous avez demandé à [MASK] de changer de place. Pourquoi ?

['celui-ci', 'lui-même', 'monsieur', 'lui', 'il']	Ward	Heureusement que [MASK] parla si bas qu’on dut lui faire répéter sa réponse, et la rougeur du grand gaillard aida le commissaire à deviner. — Corvée de latrines, monsieur. Peut-être ne trouvait-il pas d’autre mot décent pour dire qu’ils étaient allés faire pipi.

['eux', 'lui', 'les', 'ses', 'elle']	Mullins	— Ne pensez-vous pas qu’elle a joué le même jeu avec eux qu’avec [MASK] ? — C’est probable. Elle a dû les allumer, si c’est ça que vous voulez dire. — Les Chinois ont-ils, comme les nègres, une certaine prédilection pour les femmes blanches

['dieu', 'tous', 'celui-ci', 'moscou', 'napoléon']	Mitchell	La première réaction de [MASK] à son égard avait été une méfiance glacée, et peut-être était-ce par une sorte de défi où il entrait du mépris, plutôt qu’avec espoir, qu’il avait répondu à ses questions.

['hitler', 'alexandre', 'auguste', 'albert', 'hergé']	Hansen	Puis il indiqua à nouveau la voie, la route, fit une croix à l’endroit où le corps avait été découvert, une autre à celui où il avait été heurté par le train. Mais il se trompa en mettant le nord au sud. Son dessin zigzaguant ne concordait pas avec celui d’[MASK].

['lui', 'cela', 'dieu', 'elle', 'satan']	Pinky	— Et cela va chercher dans les dix ans ? — C’est exact. Ce sont des gamins, des sales gamins, n’est-ce pas ? Sans doute pensaient-ils tous les deux à [MASK] et à sa crise. Les gamins étaient non loin d’eux, tous les cinq.

['il', 'en', 'on', "j'", 'tu']	Ward	— C’est exact. — Et [MASK] est revenu seul. Après combien de temps à peu près ? — Environ dix minutes. — C’est alors qu’il a dit : « Qu’elle aille au diable. Cela lui apprendra. » — Oui, monsieur.

['eux', 'lui', 'mari', 'soin', 'succès']	Erna	Or, l’appartement qu’elle occupait avec [MASK] leur coûte soixante dollars par mois. — Elle se faisait des suppléments ? — Pas nécessairement en argent. On l’emmenait manger et boire. Un cocktail coûte cinquante cents ! Un whisky aussi.

['hitler', 'autrui', 'allah', 'ali', 'un']	Ézéchiel	— Un instant. Voulez-vous avoir l’obligeance de rester encore un moment à la disposition de la cour ? Il n’y avait plus de place assise et il se tint debout dans l’encadrement de la porte, alluma une cigarette, s’attirant ainsi les foudres d’[MASK].

['lui', 'vous', 'moi', '?', '</s>']	Mullins	— Oui, monsieur. — Pourquoi ? — Sans doute parce qu’il ne pouvait pas faire autrement. — Le sergent Ward, à ce moment-là, s’est-il disputé avec [MASK] ? Je parle toujours de la scène de la cuisine. — Je comprends.

['il', ',', 'et', 'mais', 'qui']	Cole	[MASK] n’avait pas annoncé qu’il laisserait son collègue français tout seul. Il était allé serrer des mains, taper sur des épaules. Puis il avait dit négligemment : — Je reviendrai vous prendre tout à l’heure.

["c'", 'elle', 'marie', 'celle-ci', 'jeanne']	Bessy	Vous avez regardé l’heure ? — Non. Mais je ne crois pas qu’il soit resté plus longtemps. — Qu’est-ce qu’il a dit alors ? — Il n’a rien dit. — Personne ne lui a demandé ce que [MASK] était devenue.

['</s>', 'il', 'qui', '"', 'celui-ci']	Ward	Allaient-ils se rapprocher, redevenir amis comme avant ? Passeraient-ils l’éponge sur l’histoire de la cuisine ? [MASK], après une hésitation, accepta la cigarette que l’autre lui tendait, mais ne lui parla pas tout de suite.

['</s>', '"', '-', 'cela', 'mais']	Mullins	— Question ? — Oui. Je ne sais pas trop comment la poser. J’en reviens toujours au fait qu’ils étaient cinq hommes et une femme et qu’ils avaient bu. [MASK], vous me l’avez dit, n’a pas résisté à la tentation.

['et', 'ou', 'etc', 'qui', 'est']	Julius	L’homme fumait une cigarette. — Hello, [MASK] ! Pas encore fini ? Asseyez-vous près de moi. Nous allons aller manger un morceau. La portière refermée, seulement, il ajouta, comme s’il présentait son compagnon : — Ernesto Esperanza !

[',', "qu'", '</s>', ';', ':']	Cole	— Vous croyez qu’on convoquera le barman ? — Pour quoi faire ? C’était celui qui les servait ce soir et qui avait une tête de boxeur. — On va nous mettre à la porte, annonça [MASK] en regardant l’horloge. Vous ne voulez rien emporter

['m', 'm.', 'mr', 'celui-ci', 'droite']	Mullins	Je me suis alors assis à la droite de [MASK]. — Que s’est-il passé ensuite ? — Après l’aérodrome, la voiture s’est arrêtée sur le côté droit de la route, et nous sommes tous descendus.

['-', 'il', 'dit', 'elle', 'lui']	Manhattan	— [MASK] ? Il dit oui. Cela lui était égal. Il n’était que huit heures du soir. La nuit n’était pas tombée, mais ils étaient déjà une vingtaine à s’abreuver au comptoir, tandis que certaines tables étaient occupées dans les box.

['il', 'elle', 'le', ',', 'qui']	Maigret	À moins qu’on ait des questions à me poser. Il prenait un air modeste, presque étonné, comme s’il n’était pour rien dans ce qui venait de se passer, et [MASK] grommela entre ses dents : « Vieille ficelle, va ! »

['ce', '1', 'et', '(', 'pour']	Ézéchiel	Et, ici, [MASK], qui se sentait chez lui, était beaucoup plus pittoresque. C’était le pion de l’école. Le coroner en était l’instituteur et l’attorney un inspecteur en tournée. Peut-être allaient-ils se décider enfin à poser les questions essentielles

['vu', 'été', 'regardé', 'prié', 'souffert']	Bessy	-il. Et, quand le sergent fut assis devant le micro en métal chromé : — Vous avez entendu la question du juré. Je vous rappelle que vous déposez sous la foi du serment. Quand avez-vous [MASK] pour la dernière fois, vivante ou morte ?

['jeanne', 'marie', 'marguerite', 'maman', 'madame']	Bessy	Dix ou douze. Un shérif est entré et m’a demandé si j’étais bien le sergent Ward. Je lui ai répondu que oui et il m’a prié de le suivre. — Vous ne saviez pas encore que [MASK] était morte ? — Non, monsieur.

['on', 'elle', 'il', 'lui', "j'"]	Bessy	Personne, non plus, n’avait demandé au docteur si [MASK] avait fait l’amour ce soir-là. Personne n’avait examiné le linge des cinq garçons, et on se contentait de leur demander la couleur de la chemise qu’ils portaient…

['que', 'en', 'en', 'res', '"']	Maigret	[MASK] tenait-il de son oncle qui remontait les horloges, y compris celles qui ne lui appartenaient pas ? C’était la première fois qu’il pensait à son oncle de cette façon et peut-être découvrait-il la vraie raison de la manie du bonhomme.

['lui', 'dit-il', 'moi', 'monsieur', 'dis-je']	Tony	Peut-être le mot parler était-il un peu faible ? — Qui a proposé de continuer la partie chez le musicien ? — C’est lui, [MASK], le musicien. Il a dit qu’on pouvait aller chez lui.

['monsieur', 'napoléon', 'madame', 'dieu', 'césar']	Bessy	Vous avez bu jusqu’à une heure du matin, heure de la fermeture du bar. — Oui, monsieur. — Un de vos camarades ne faisait-il pas la cour à [MASK] ? Le sergent Ward fut un moment avant d’admettre : — Le sergent Mullins.

['on', 'il', 'elle', 'personne', 'je']	Maigret	Quelques sous-officiers de l’aviation buvaient comme les autres. Peut-être existait-il des simples soldats, mais [MASK] n’en avait pas encore vu. — Si je comprends bien, ils rentrent à leur base à l’heure qu’ils veulent ?

['il', 'on', 'lui-même', 'pierre', 'jean']	Ézéchiel	Il était dix heures moins vingt, et [MASK] n’avait pas encore appelé les jurés en séance. Il n’était pas sous la galerie, mais en bas, à l’ombre, près de la pelouse, à fumer sa pipe devant une porte close.

['-', 'pourquoi', 'alors', 'quand', '...']	Mullins	— Et [MASK] ? — Il est revenu quelques instants plus tard. — D’où ? — Je ne sais pas. — Qu’avez-vous dit à vos camarades ? — J’ai dit : « Au diable, cette fille ! Cela lui fera une bonne leçon !

['quart', 'autres', 'al', 'b', 'demi']	Mitchell	Le deputy-sheriff au gros revolver et à la ceinture lourde de cartouches conduisait les cinq hommes en tenue de prisonniers jusqu’à la galerie et ils allaient tour à tour au lavabo, où le commissaire se trouva en même temps que Ward et [MASK]. Se trompait-il

[':', ',', ')', 'la', 'de']	Mortuary	[MASK] . C’était l’entrepreneur de pompes funèbres. « Le meilleur enterrement au meilleur prix », annonçait-il dans les journaux. Et tous les soirs, il diffusait une demi-heure de musique douce à la radio. C’était lui qui embaumait les gens.

['il', 'on', 'elle', 'y', "n'"]	Cole	Au fond, [MASK] avait pour lui l’involontaire considération, presque l’admiration qu’on vouait ici à tous ceux qui réussissent, qu’il s’agisse d’un milliardaire, d’une vedette de l’écran ou d’un assassin célèbre.

['monsieur', 'moi', 'maintenant', 'dit-il', 'madame']	Julius	— Je crois que cela arrive à tous les hommes. — Alors, [MASK], je vais vous donner ma recette, que nous sommes quelques millions à connaître et à pratiquer. On entre dans un bar comme celui-ci, peu importe lequel, car ils sont tous identiques.

['il', 'on', 'personne', 'elle', 'nul']	Maigret	— La pointure correspond à peu près à celle du sergent Mullins, mais les chaussures qu’il m’a montrées n’ont pas de talons de caoutchouc. On entendit un soupir, comme un soupir de soulagement, dans le rang des soldats, mais [MASK] ne put savoir lequel d’entre eux l’avait poussé.

['ce', 'lui', 'elle', 'celui', 'celle']	Ward	Avec les traces partant de la voiture, c’était [MASK] qui devenait le plus suspect, à condition qu’à un endroit au moins ces traces se superposent. Et à condition que, comme dans la déclaration de l’homme de la Western Pacific, ces traces continuent jusqu’à la voie.

['toi', 'merci', 'bisous', 'bien', 'tous']	Julius	Vous avez de la chance : l’audience a lieu à la Deuxième Chambre, à l’étage, et l’air est réfrigéré. Bonne nuit, [MASK] ! Il ajouta sans malice, comme s’il ne s’agissait pas d’une morte :

['</s>', '-', '"', '...', '--']	Hansen	— Ces traces sont identiques à celles de la première voiture dont vous avez parlé ? — Non, monsieur. — Comment pouvez-vous en avoir la certitude ? [MASK] tira un papier de sa poche et énuméra les marques des pneus de la voiture qui avait fait demi-tour.

['je', 'lui-même', 'lui', 'il', 'celui-ci']	Maigret	Il s’était pourtant passé un événement que [MASK] n’avait pas bien compris. À certain moment, l’attorney s’était levé, avait parlé au coroner, mais le commissaire n’avait saisi que quelques mots de son discours. Le coroner, à son tour, avait récité quelque chose.

['présent', 'moi', 'mort', 'cela', 'ça']	Bessy	Il ajouta sans malice, comme s’il ne s’agissait pas d’une morte : — Ne rêvez pas à [MASK] ! CHAPITRE 3 Le petit Chinois qui n’a pas bu Il y eut au moins trois personnes à lui dire bonjour, et cela lui fit plaisir.

['lui', 'jeanne', 'jules', 'toi', 'jean']	Ward	Est-ce que [MASK], ou un de ses camarades, avait fait l’amour avec elle cette nuit-là ? — Le corps a été traîné sur une distance d’environ trente mètres. — Avez-vous eu le temps de voir, avant le choc, si elle était vivante ?

['</s>', 'il', '--il', 'on', 'Il']	Maigret	Or, à peine sorti, l’envie le prenait d’aller s’accouder dans un bar anonyme. N’était-ce pas un peu l’attrait du péché ? [MASK] faillit quitter son compagnon et regagner l’hôtel, car il avait vraiment envie de dormir.

['il', 'elle', 'me', 'on', 'le']	Maigret	Au lieu de répondre, [MASK] questionna : — Que va-t-il lui arriver ? — Je me demande si on pourra l’accuser de viol, car, au début tout au moins, la fille était consentante. Il ne lui a pas porté de coups.

['que', 'bien', 'messieurs', 'le', 'je']	Julius	Voyez-vous, [MASK], pour que le monde tourne rond, il est indispensable que les gens vivent d’une certaine manière. On a des maisons confortables, des appareils électriques, une auto luxueuse, une femme bien habillée qui vous donne de beaux enfants et qui les tient propres.

['un', 'celui', 'une', 'john', '...']	Bessy	J’ai trouvé [MASK] qui buvait du whisky à la bouteille. Ce n’était pas la première fois que cela arrivait. — Vous voulez dire la première fois ce soir-là ? — Je veux dire que cela lui était arrivé d’autres fois avant le 27 juillet.

['</s>', 'il', 'elle', 'qui', 'mais']	Mitchell	Il lança d’abord des regards en coin, toussota, prit un air aussi dégagé que possible. — Vous n’avez pas sur vous une photographie de votre sœur ? Alors il se passa en quelques secondes un phénomène que le commissaire connaissait bien. [MASK] n’était déjà pas d’un aspect liant.

['on', 'qui', 'il', 'elle', 'pourquoi']	Ward	— [MASK] a fait demi-tour sans discuter ? — Oui, monsieur. — Dites-nous ce qui s’est passé ensuite. Vous n’aviez rien bu de la soirée, n’est-ce pas ? — Seulement du coca-cola.

["s'", 'vous', "t'", '"', ',']	Bessy	— Comment [MASK] était-elle habillée ? — Elle portait une robe beige. — Avec des boutons blancs ? — Non, monsieur. Les boutons étaient beiges aussi. — Combien étiez-vous d’hommes dans le train ? — Cinq en tout.

['elle', 'lui', 'moi', 'elles', 'eux']	Ward	— Cela lui arrivait souvent ? — Plusieurs fois par semaine. Avec [MASK], c’était la romance. Quand il ne venait pas la voir, il lui écrivait tous les jours et lui téléphonait parfois pendant une demi-heure. — Elle espérait l’épouser ? — Oui.

['il', 'elle', 'on', 'harry', 'amy']	Ézéchiel	— Le temps de passer au bureau pour prendre mon matériel. Il était tellement à son aise, renversé sur sa chaise, le ventre en avant, qu’il tira machinalement ses cigarettes de sa poche et qu’[MASK] eut juste le temps de bondir.

['tom', 'john', 'robert', 'le', 'jacques']	Maigret	— Je ne crois pas que ce soit par goût. Par goût, ils préféreraient plutôt leurs compatriotes. Mais c’est chez eux une question d’orgueil. — Donc, reprit [MASK], qui revenait toujours à son idée, ils étaient cinq hommes et une femme dans l’auto.

['jésus', 'dieu', 'celui-ci', 'lui', 'william']	Maigret	Certains descendaient pour aller boire un coca-cola. La négresse au bébé adressa la parole à [MASK], mais il ne comprit pas ce qu’elle disait et se contenta de lui sourire, puis de taquiner d’un doigt le menton de l’enfant.

['madame', 'celui-ci', 'monsieur', 'mademoiselle', 'jean']	Bessy	— Chacun ? Et lui, très simplement : — Oui, monsieur. Et aussi quelques whiskies. Chose curieuse, personne ne paraissait surpris outre mesure. — C’est au Penguin que vous avez eu une altercation avec le frère de [MASK] ? — Oui, monsieur.

['vrai', 'lui', 'ça', 'moi', 'vous']	Mullins	— Vous êtes sûr que c’était [MASK] ? — Oui, monsieur. — Il est resté longtemps absent ? — Au moins dix minutes. Peut-être plus. — Il s’est dirigé vers le chemin de fer ?

['</s>', 'il', '-', '-il', '--il']	Maigret	— Vous avez résolu le problème ? Est-ce un crime, un suicide ou un accident ? [MASK] entra comme chez lui dans le bar du coin de la rue, où il retrouvait plusieurs des visages aperçus à l’audience, y compris deux des jurés.

['celle-ci', 'celui-ci', 'lui', 'marie', 'jeanne']	Mitchell	Je crois que vous en savez maintenant à peu près autant que moi. Si vous avez d’autres questions à poser, je reste à votre disposition. — Est-ce immédiatement après avoir appris la mort de sa sœur que [MASK] a déclaré qu’elle avait été assassinée ?

['celui', 'celle', 'ceux', 'ce', 'personne']	Ward	— Vous vous êtes encore approché ? — Non, monsieur. Je ne bougeais pas. Mais elle voyait ma silhouette. Elle nous lançait des injures, promettait de le dire à [MASK] qui nous casserait la gueule. Il parlait d’une voix monotone, dans un silence absolu.

['monsieur', 'madame', 'dis-je', 'sire', 'seigneur']	Julius	— Il y a une demi-heure que je vous cherche. Combien de temps, [MASK], vous faut-il pour boucler vos bagages ? — Je ne sais pas, pourquoi ? — Mon confrère de Los Angeles est impatient de vous voir.

['droit', 'toujours', 'dieu', 'encore', 'bien']	Maigret	Regardant [MASK] dans les yeux, il questionna : — À supposer que vous découvriez qui a tué ma sœur, que feriez-vous ? — Je le dirais au F. B. I. — Ils n’ont rien à voir là-dedans. — J’en parlerais au shérif, à l’attorney.

['il', 'elle', 'on', 'et', 'ne']	Maigret	[MASK] comprenait mieux l’attitude des témoins qui réfléchissaient avant de répondre aux questions et qui pesaient chacun de leurs mots. — Vous ne croyez pas que ces détails intéressent les jurés ? — C’est le résultat qui compte, n’est-ce pas ?

['tout', 'alice', 'moi', 'harry', 'sam']	Maigret	C’était une gaieté sereine d’homme qui n’a pas de cauchemars, qui se sent en paix avec lui-même et avec les autres. Ils étaient presque tous comme ça, et c’est bien ce qui mettait [MASK] en boule.

['dire', 'ceci', 'cela', 'ajouter', 'répondre']	Maigret	C’est le dernier repas au restaurant que tu as des chances de faire avant dix ou quinze ans. Et, très simplement, à [MASK] : — J’ai fini par l’avoir, non sans peine. Il a essayé de me descendre avec un calibre 42.

["l'", 'elle', 'il', 'lui', 'qui']	Ward	— Au moment où l’auto s’est arrêtée. C’est elle qui lui a déclaré qu’elle ne voulait pas aller plus loin, et [MASK] a ralenti. Puis elle a ajouté : « J’ai à te parler. Viens. » — Au premier arrêt ?

['place', 'cours', 'passage', 'court', 'prise']	Maigret	Et, après un bout de temps, il s’éloigna sur la pointe des pieds, laissant [MASK] à sa nouvelle passion. — Où le taxi vous à-t-il déposés ? — À l’endroit où nous nous étions arrêtés la seconde fois. — À l’endroit exact ?

['la', "l'", 'dieu', 'ce', 'ces']	Bessy	Il eut d’ailleurs un geste assez surprenant. À certain moment, il alluma une cigarette et, tout naturellement, après en avoir tiré quelques bouffées, il la tendit à la fille qui la mit entre ses lèvres. Était-elle ici la nuit de la mort de [MASK]

[',', 'et', 'de', '(', 'à']	Maigret	Et, surtout, qu’est-ce qu’ils auraient pris en rentrant au quartier ! — On n’a rien relevé contre eux, n’est-ce pas ? — Pas encore, grommela [MASK]. — Tant qu’un homme n’est pas déclaré coupable… — Je sais

['personne', 'lui', 'je', 'dreyfus', 'nul']	Maigret	Ci-joint la clef. Fidèlement vôtre. Qu’aurait-il pensé de lui, qu’aurait-il pensé de la police française s’il avait su que [MASK] n’avait jamais appris à conduire une auto ? Ici, des hommes de son âge pilotaient leur avion privé.

['non', 'hein', 'est-ce', 'voulez-vous', 'c']	Julius	— Un verre de bière, [MASK] ? Mike me dit que vous avez suivi les débats avec une attention soutenue, et que vous devez avoir votre petite idée. Je l’ai invité à dîner avec nous. Je suppose que cela vous va ? — Je suis enchanté.

['elle', 'il', 'on', 'vous', 'est']	Bessy	— Vous ne savez pas où [MASK] est allée pendant ce temps ? — Je suppose qu’elle s’est éloignée aussi. Il était difficile de ne pas évoquer la vingtaine de bouteilles de bière ingurgitées par chacun. — Quelle heure était-il ?

['</s>', '-', "s'", 'elle', 'il']	Bessy	— Mes hommes l’avaient fait avant moi. [MASK] est passée cinq ou six fois par mon bureau. — Parce qu’elle se livrait à la prostitution ? — Vous employez toujours des mots trop précis et c’est pourquoi il est si difficile de vous répondre.

[',', 'descartes', 'celui-ci', 'pascal', 'docteur']	Maigret	On avait regardé [MASK] avec un dégoût mal dissimulé quand il avait déclaré qu’en France on met les morts en terre sans les vider comme des poissons ou des poulets. Le petit docteur sec et nerveux, qui paraissait très pressé, n’avait pas dit grand-chose à l’enquête du coroner.

['(', ',', '...', 'un', ';']	Mullins	— Qu’a-t-elle répondu ? — Elle n’a pas répondu. Elle a continué. — Continué quoi ? — À parler à [MASK]. Peut-être le mot parler était-il un peu faible ? — Qui a proposé de continuer la partie chez le musicien

['il', 'et', 'en', ',', 'mais']	Ward	[MASK] est revenu avec une bouteille à la main. — Les deux bouteilles étaient bues ? — Non. On en avait laissé une dans l’auto. — Sur la banquette avant ou sur la banquette arrière ? — Sur la banquette arrière. — De quel côté ?

['collins', 'jackson', 'evans', 'jones', 'spencer']	Atwater	C’était un deputy-sheriff qui prenait place sur la chaise des témoins, Phil [MASK], celui qui était arrivé le premier sur les lieux et que l’inspecteur de la Southern Pacific avait trouvé en descendant de voiture. Il ne portait pas sa plaque sur sa chemise.

['</s>', 'puis', 'et', 'qui', 'chacun']	Maigret	Il a essayé de me descendre avec un calibre 42. Ouvrez la boîte à gants. Vous trouverez le jouet. Le revolver y était, un gros automatique qui sentait la poudre. [MASK], machinalement, retira le chargeur dans lequel deux balles manquaient.

['aussi', 'toujours', 'tout', 'cela', 'ça']	Ézéchiel	Les habitués étaient allés s’asseoir dans la salle dès neuf heures et demie, puis ils en étaient sortis les uns après les autres, laissant leur chapeau ou un objet quelconque pour garder leur place. On regardait [MASK] d’en haut. Certains descendaient pour aller boire un coca-cola.

['il', 'elle', 'on', ',', 'qui']	Ward	[MASK] s’était même fait couper les cheveux, et on les lui avait tondus plus court que d’habitude sur la nuque et autour des oreilles, de sorte que la peau très blanche à ces endroits tranchait avec le reste de la peau tannée par le soleil.

['la', "l'", 'cheveux', '.', 'hal']	Bessy	Puis il fouillait dans sa poche, en retirait un petit papier. — Voici quelques cheveux. On n’a pas eu le temps d’en faire l’analyse, mais, à première vue, ils ressemblent aux cheveux de [MASK]. — Où les avez-vous ramassés ?

['me', 'nous', 'vous', 'de', 'monsieur']	Bessy	— Vous n’avez pas entendu [MASK] le proposer ? — Non, monsieur. — Comment étiez-vous placés dans la voiture ? On aurait dit qu’il n’avait pas entendu la déclaration de son camarade, tant il prenait la peine de réfléchir.

['flaubert', 'harry', 'thomas', 'proust', 'toujours']	Mitchell	La compagne de [MASK] n’était ni jolie ni laide, un peu bas-cul, les traits épais. Pour la circonstance, elle avait mis une robe de soie sombre, et elle portait des bas, des bijoux bon marché.

['la', ',', 'de', '...', 'l']	Ward	— Et vous avez renvoyé le taxi ? Comment comptiez-vous rentrer en ville et regagner la base ? — En faisant de l’auto-stop. — Quelle heure était-il ? — Environ trois heures et demie. — Vous n’avez pas rencontré l’auto de [MASK] ?

['celui', 'celle', 'ceux', 'celles', ',']	Mullins	— Tout le monde est descendu ? — Oui, monsieur. Je me suis éloigné d’une dizaine de mètres. — Seul ? — Non, monsieur. Avec lui ! Il désignait à nouveau [MASK] contre qui il paraissait avoir une dent.

['on', 'il', 'elle', 'allah', 'auguste']	Erna	Il ouvrit le sac et y prit une sorte de bourse en soie rouge qui contenait quelques pièces de monnaie. — C’est bien le sac à main de votre sœur ? — Je n’en suis pas sûr, mais je reconnais cette bourse qu’[MASK] lui a donnée.

['ça', "c'", "j'", 'cela', 'elle']	Bessy	Plus tard, dans mon appartement, après l’incident de la bouteille, il lui a dit que [MASK] avait tendance à boire, que c’était malheureux, qu’elle n’avait que dix-sept ans et que, dans les bars, elle faisait croire qu’elle en avait vingt-trois,

['</s>', 'il', "c'", 'on', 'chacun']	Pinky	La fenêtre en était ouverte à cause de la chaleur, et on put voir un défilé ininterrompu pendant toute la durée de la suspension. [MASK] était là, assis sur une chaise, près des classeurs verts : on lui avait donné de l’alcool pour le remettre d’aplomb.

['napoléon', 'dieu', 'jésus', 'paul', 'celui-ci']	Maigret	Il leur arrivait de se frôler, de se trouver coude à coude sans que cela établît un contact entre eux. Pourtant des liens existaient entre ces hommes que [MASK] avait devinés dès le premier jour et qu’il commençait à mieux comprendre.

['de', 'à', 'par', 'et', ':']	Ézéchiel	Les revolvers à barillet qui ornaient la ceinture des shérifs le fascinaient, car c’étaient exactement ceux que, depuis son enfance, il voyait au cinéma dans les westerns. — Hello ! Jurés !… appelait sans façon [MASK], comme un maître d’école qui réunit sa marmaille

['jeanne', 'jane', 'celle-ci', 'catherine', 'yumi']	Bessy	Il connaissait le tempérament de [MASK] et son comportement quand elle avait bu. Or c’est lui qui a organisé cette soirée avec ses camarades. — Vous ne comprenez pas ? — Je crois comprendre, mais j’aimerais savoir si mon raisonnement vaut pour les Américains.

[',', '...', 'que', 'cela', 'ou']	Bessy	— Quelle heure était-il ? — Entre trois heures et trois heures et demie du matin, je suppose. Je ne sais pas au juste. — Avez-vous vu [MASK] lorsque vous êtes revenu à la voiture ? — Non, monsieur. —

[',', 'et', ':', 'ne', '...']	Maigret	[MASK] comprenait. Les policiers avaient dû retrouver sur la route de la peinture écaillée, et c’est pourquoi on avait demandé aux trois hommes si l’auto qui les avait ramenés à la base portait des traces d’accident. — Que s’est-il passé ensuite ? —

['il', 'en', "c'", 'qui', 'y']	Schmider	Dans la brigade du shérif, [MASK] était le technicien, l’homme de laboratoire, et il en avait la tranquille assurance ; l’idée d’une contradiction possible ne lui venait même pas à l’esprit. — Vous avez relevé d’autres traces sur la route ? —

['on', 'personne', 'il', 'elle', 'chacun']	Maigret	C’était un peu comme si, jusqu’ici, [MASK] n’avait vu de l’affaire qu’une sorte de toile peinte, comme la toile de fond d’un photographe. C’est cela qu’on mettait sous les yeux du public, qui paraissait s’en contenter.

['il', '</s>', 'chacun', 'elle', 'on']	Ézéchiel	Gentiment, presque timidement, le sergent Ward avait repris sa place sur sa chaise. [MASK] était à nouveau aux prises avec le ventilateur, et le coroner enchaînait, l’air indifférent : — Vous avez arrêté la voiture à huit milles de la ville environ, un peu après le terrain municipal d’aviation.

['elle', 'elle', ',', 'il', 'celle-ci']	Bessy	J’ai dû accrocher un buisson, et cela a fait du bruit. Alors [MASK] s’est débattue et est devenue furieuse. Elle a crié qu’elle comprenait, que nous étions des sales types, que nous la prenions pour une putain, mais que nous nous trompions.

['il', 'elle', 'on', 'chacun', 'marie']	Maigret	Je suppose que, chez vous, il n’y a pas que les petits garçons sages qui s’engagent. Hello ! Bill ! Mon ami Julius. Have a drink ! Pour la dixième ou la vingtième fois de la soirée, [MASK] entendait un inconnu lui raconter ses expériences parisiennes.

['le', 'ce', 'celui', "l'", "quelqu'"]	Cole	Éprouvaient-ils tous le besoin de leur échapper à un certain moment ? Ce fut beaucoup plus tard, alors que la fermeture était proche, que [MASK], qui avait beaucoup bu et qui, aujourd’hui, n’était agressif qu’avec lui-même, confia son secret. —

['"', '_', '13', '12', '15']	Schmider	Tourné vers le nègre du jury, le coroner murmura : — Si vous le permettez, nous allons entendre ce témoin avant de poser la question aux deux derniers hommes. Approchez, [MASK]. Dites-nous ce que vous avez découvert cette nuit.

['on', 'il', 'elle', 'chacun', 'tout']	Maigret	Ce gros homme d’aspect fruste n’était pas exempt de finesse, bien au contraire, et, plus on avançait dans la soirée, plus [MASK] se sentait de sympathie pour lui. — Cela ne vous ennuie pas que je vous parle de l’enquête ?

['</s>', '"', '-', 'il', 'on']	Maigret	? — D’abord il n’est pas prouvé que tout à l’heure ils auront encore besoin de le faire. [MASK] haussa rageusement les épaules. — Ensuite il y a l’auto. — Et s’ils n’ont pas d’auto ? — C’est improbable.

