['merveille', 'ravir', 'tous', 'vous', 'tout']	rrravir	Il vous va à [MASK], juste votre type ! » Nouveau petit pas de danse, pour se renvoyer derrière ; la conversation se poursuivait par l’intermédiaire du miroir. « Vraiment ? demandait la poulette un peu surprise. C’est comme ça que ça se porte ?

['berlin', 'leipzig', 'munich', 'paris', 'francfort']	Rakwomir	!Il écrivit même aux Feinschneider de [MASK], sans illusions il est vrai. Ils sont tellement arriérés, là-bas ! Quand ils croient gagner bien leur vie, ils se débattent en réalité dans une misère dont le dernier terrassier français ne voudrait pas.

['jeanne', 'marie', 'elle', 'diane', 'berthe']	Hannê	On les avertit que des Allemands arrivaient. Tels qu’ils étaient vêtus, ils passèrent par la fenêtre, gagnèrent les bois. Il faisait froid, il pleuvait ; grelottants, ils s’abritèrent sous un buisson, et [MASK], épuisée, se blottit contre son vieux mari.

['mm.', ':', 'm', 'mm', 's.']	Simon	La visite avait lieu par groupes, sous la conduite de [MASK]. Il délimitait, dans le salon, dans la salle à manger, dans l’entrée, dans le billard, un tas d’invités, l’isolait du reste de la foule et allez, « suivez le guide ! » criait-il plaisamment.

['il', 'elle', 'vieux', 'ils', 'ça']	Yankel	Ça menaçait de se gâter : [MASK] se dévoua. En voyant son fils aîné se lever, le vieux s’épanouit et, reniflant avec gourmandise :« Qu’est-ce que tu vas nous chanter, toi ? Nou, tu sais, quand tu imites le Polonais ivre ?

['...', 'pas', 'ça', 'dieu', 'bien']	Yankel	Alors les deux grands-pères, à l’insu des enfants, eurent une longue conversation, apparemment cordiale, mais très serrée : ils parlèrent des religions, dans l’abstrait. C’est bête, la religion, pensait [MASK] ; oh !

['qui', 'je', 'il', 'on', 'et']	Simon	»L’homme réfléchit un instant, puis, sans l’ombre d’un sourire :« Je ne fais que la patate à cochons. Vous en voulez ? »Là-dessus, un énorme rire. Pas fier, [MASK] rit aussi ;

['</s>', 'elle', '"', '...', '--']	Simon	Elle la secoua ferme : non, mais quelle chiffe ! [MASK] réagit avec violence. Belle-mère et gendre se brouillèrent à moitié, et il s’arrangea pour ne plus la voir. Elle attaqua en son absence la question du baptême.

['on', 'il', 'elle', 'papa', 'marie']	Simon	Un pas traînant : papa en pantoufles. Avant même que la porte fût ouverte, [MASK] voyait son père, en gilet noir, les pieds à plat et en équerre, le dos un peu voûté, avec son éternelle casquette sur ses cheveux grisonnants… C’était exactement cela.

['t-il', '-t-il', 'charles', 'harry', 'jacques']	Yankel	; mais cette fois, il n’oublierait pas, car s’il continuait d’oublier, eux claqueraient sans avoir jamais décollé de leur rue des Francs-Bourgeois.« Je suis content, mon fils, que tu possèdes maintenant cette maison », commença [MASK] en hésitant.

['homme', 'il', ',', 'on', 'et']	Yankel	[MASK] lève la tête, et, bien longtemps après que l’avion a disparu, la tête du vieil homme est encore levée, car il rêve très profondément à l’ingéniosité humaine en même temps qu’au vaste monde et aux joies du voyage. Puis il reprend sa route.

['celui-ci', 'napoléon', 'voltaire', 'chateaubriand', 'goethe']	Jacqueline	au cinquième tour, il en eut assez, fonça sur le groupe, s’arrêta net et interpella furieusement son père en yiddish. « Qu’est-ce qui lui prend ? » se demanda [MASK], qui ne comprenait pas un traître mot ;

['ouille', 'hou', 'aïe', 'ouin', 'maman']	Simon	»La mère était d’une faiblesse scandaleuse à l’égard de son fils ; il eût pu mettre le feu à la maison sans qu’elle lui dît autre chose que : « Ouille, [MASK], ce n’est pas bien ce que tu fais là ! »

['marcel', 'voltaire', 'marguerite', 'napoléon', 'goethe']	Jacqueline	il avait des projets, il voulait s’agrandir. « S’agrandir ? fit [MASK]. Déjà ? » Elle sentait maintenant assurée son emprise sur son mari ; elle décida que le moment était venu de s’opposer, net et carré, à toute faillite, même frauduleuse.

['alice', 'elena', 'marie', 'arthur', 'jane']	Simon	Elle se croyait solidement cuirassée. Pourtant, le soir où elle rencontra [MASK] dans la rue, elle n’eut pas le temps de comprendre ce qui se passait que déjà elle fondait de bonheur. Sa cuirasse ? Quelle cuirasse ? Et pour se défendre contre quoi ?

['et', ',', 'il', '(', 'ce']	Simon	Et une bonne petite bagarre commence à mijoter… [MASK] se réfugia au fond du magasin, et se sentit misérablement captif, pris au piège.La matinée s’étira, interminable. Au déjeuner, sans appétit, il se força à avaler une tranche de jambon avec des cornichons

[',', '"', 'chez', 'et', 'en']	Simon	— Et ton père, est-ce qu’il regrette quelquefois ?…— Oh ! lui… »Elle sentait [MASK] tendu, en garde.« Moi, ça m’intéresserait de voir ce pays », dit-elle, conciliante. Il haussa les épaules sans répondre.

['père', 'mère', 'geneviève', 'marguerite', 'joseph']	Simon	Jusqu’alors, à voir le jeune homme agir en toute indépendance, elle avait compté les parents pour négligeables ; peut-être même avait-elle considéré qu’ils seraient trop heureux de l’avoir pour bru : l’humilité de [MASK] avait fini par lui inspirer une espèce d’orgueil.

['non', 'oui', 'inclus', 'ceci', ')']	Fernand	Qu’est-ce que vous faites là, tous les deux, dans le noir ? reprit [MASK], en maître d’école qui tance des gamins. On vous cherche partout pour le dîner, voyons ! »Il se tenait devant eux, les bras ballants, légèrement voûté

['à', 'de', 'par', 'et', ',']	Yankel	Mais il n’en prenait que de la bonne, et il ne resta jamais plus de trois jours de suite sur le pavé. Alors ? Qu’est-ce que tu lui veux, [MASK] ? Qu’est-ce que ça signifie, de chercher sans cesse une mauvaise querelle à ton fils

['il', 'elle', 'on', 'mais', 'et']	Jacounette	… Non, [MASK] ne semblait pas se rendre compte. Il ne se découragea pas, reprit son argumentation, déploya toute son éloquence : bénéfices du grossiste, bénéfices du détaillant, écraser la concurrence, alors un local pour l’atelier, tant de mètres carrés, les machines, une ouvrière, peut-être deux…

[',', '"', 'qui', '(', 'mère']	Revkê	Cependant [MASK] chialait, et maman d’un côté, grand-mère de l’autre, chialant elles aussi, essayaient de calmer les deux hommes, et oncle Moïsché, paisible, faisait semblant de tourner l’affaire à la blague, et dans tous les coins on s’engueulait…

['</s>', 'il', '-', 'elle', ',']	Simon	? Pas de plaque indicatrice sur le mur. [MASK] stoppa le moteur, qui commençait à chauffer, et descendit de voiture. Devant la porte de la maison, se tenait un type épais, mains aux poches et pipe au bec ;

['se', 'on', 'tout', 'qui', 'il']	Jacqueline	? Ça prouve que le pays s’enrichit… Soit dit sans te vexer, ça ne fait pas de mal à ton patelin d’avoir quelques maisons neuves au lieu de ses vieux nids à rats. Tu ne trouves pas ? »Si, bien sûr, [MASK] trouvait

['marie', 'jésus', 'lazare', 'thérèse', 'marthe']	Braïné	Celle qui annonçait la mort de [MASK] ne différait guère, au fond, des autres : le Seigneur a rappelé ta pauvre mère à lui, loué soit le Seigneur : elle, elle a de la chance, elle est heureuse maintenant, mais moi, tout seul, à mon âge la vie est dure.

[',', 'tout', 'été', 'affaire', 'peur']	Yankel	il préférait avoir [MASK] tout seul. Et maintenant il restait là, une valise à bout de bras, la tête appuyée de biais sur le cou maigre et fléchissant, devant son frère qui ne savait plus que dire et se surprenait avec honte à souhaiter le départ du train.

['elle', 't-il', 'il', 't-elle', ',']	Simon	Tenez-vous à carreau, c’est moi qui vous le dis : en affaires, elle est pire qu’un juif. »« Et pan ! » se dit [MASK] en recevant la phrase en plein visage. Ce n’était pas la première fois qu’il essuyait pareille avanie.

['"', 'mais', 'non', 'toi', 'dit-il']	Simon	« Je ne t’ai pas encore félicité, [MASK], dit-il cérémonieusement, sans se demander pourquoi il parlait en yiddish (d’ordinaire, père et fils s’entretenaient en français). C’est très bien, mon enfant, ton père est fier de toi, et… »

['celui', 'jeanne', 'celle', ',', 'marie']	Yankel	« Un marchand de chaussures, tu dis ?— Oui ! s’écria [MASK] dont le visage s’illumina. Avec une petite jeune fille brune, gentillette, coquette, propre, tu as dû la remarquer, elle est toujours dans le magasin…

['la', 'nuit', 'mars', '"', 'caroline']	Yankel	Combien ça peut peser, selon vous ?— Sais pas ! grogna l’autre en se rengorgeant. Cinquante, soixante… »Des picotements se mirent à courir dans les biceps de [MASK]. « Vais lui montrer, moi ! Suis pas si vieux, non ? »

['il', 'elle', '</s>', 'et', 'ou']	Jacqueline	; après quoi, repu comme un provincial, il se réenkystait dans son fauteuil. [MASK] dut se résigner ; mais elle en garda un ressentiment secret qui la rendit plus acariâtre, plus criarde, plus paysanne ; elle se mit à ressembler davantage à sa mère.

['</s>', '"', 'il', '-', 'qui']	Yankel	? Ah ! oui, l’un des fils Moïsché, – le premier ou le second ? Et spécialiste de quoi ? [MASK] avait déjà oublié sa propre remarque.« C’est celui qui veut faire du cinéma ? » demanda-t-il imprudemment.

['</s>', 'et', 'elle', 'qui', 'mais']	Hannê	Alors avec quoi nourrir la conversation, avec quoi d’un peu chaleureux, intime ? Le dîner se traîna péniblement. [MASK], comme toujours, se sentait intimidée devant sa belle-sœur ; les meubles trop riches et trop modernes, les tapis, l’argenterie, tout cela paraissait glacial.

['il', 'elle', 'on', 'jésus', 'voltaire']	Yankel	. Et quand [MASK] avait essayé de vanter les bienfaits de l’instruction, le vieux l’avait envoyé promener : la Science, la Science, on a bien besoin de la Science pour gagner sa vie et honorer le Seigneur !…

["j'", 'mahomet', 'mahmoud', 'bonaparte', 'dieu']	Simon	Tu comprends rien, non ? Je te dis qu’il n’aime pas les Yids ! »Le mot yid, que [MASK] avait employé exprès à la place de juif, pour produire plus d’effet, tomba comme un morceau de plomb.

['maman', 'tout', 'papa', 'ça', 'je']	Simon	elle savait seulement que [MASK] criait, que son père avait maintenant sa figure de catastrophe, que le jeune étranger ne savait pas où se cacher, et elle vit sa belle-mère surgir affolée de la cuisine… Elle posa la main sur le bras de son mari :«

['il', 'elle', 'et', 'on', '"']	Simon	Dure à dégeler, la garce ! Pourtant, [MASK] se flattait de connaître le genre… Comme il tenait absolument à enlever l’affaire, il consentit un sérieux sacrifice et elle s’en fut, emportant son chapeau. Apparemment satisfaite, mais quelque chose clochait. Quoi donc

['jean', 'joseph', 'charles', 'aîné', 'pierre']	Moïsché	; il ne garda qu’un louis, comme souvenir, qu’il enchâssa dans une breloque à ressort suspendue à sa chaîne de montre.Au moment où la guerre avait éclaté, il se trouvait en froid avec son frère cadet [MASK], le bijoutier.

[',', 'et', ':', 'elle', 'on']	Clara	Ça doit être fini depuis longtemps, l’école, pour elle ; une fille, ce n’est pas un garçon ! D’ailleurs [MASK] ne savait pas elle-même ce qu’elle ferait de son diplôme de fin d’études, si elle l’obtenait. Professeur, elle disait

['</s>', 'il', 'on', 'elle', 'Il']	Jacqueline	Deux pas vers la porte, deux pas pour revenir :« Mais alors qu’est-ce que tu veux que je fasse ? gémit-il désolé. On ne peut tout de même pas croupir notre vie entière dans ce trou ! »[MASK] savait ne pas abuser de la victoire.

['il', 'on', 'elle', 'marie', 'celui-ci']	Simon	mais le tchch était obligatoire, et [MASK] n’avait nul besoin de se retourner pour savoir qu’en ce moment même, papa branlait la tête d’un air accablé, plissait le nez, plissait les paupières, incurvait les lèvres, bref prenait son élan avant de se plaindre.

['</s>', 'il', 'Il', 'elle', '--il']	Simon	! Même qu’un jour il nous a traités de youpins. Ça vraiment je te le jure, p’pa, Crâne d’œuf, c’est un vrai sale cochon ! »[MASK] avait l’imagination fertile, la langue volubile et le serment facile.

['"', '!', '...', '</s>', 'mais']	Hannêlê	Aussi loin que ses souvenirs remontaient, il n’avait jamais entendu son père commencer un discours de récriminations morales autrement que par cet exaspérant tchch. Par exemple :« Tchch ! les enfants sont si ingrats… »Ou bien :« Tchch ! [MASK], cet enfant est si mal élevé…

[',', '...', '-', ';', ':']	Moïsché	— Les sionistes, pfêh ! cracha le vieux. Des impies ! Je vais en Terre Sainte, moi, je ne vais pas chez les sionistes !— Hé ! soupira [MASK] plus suave que jamais, alors qu’est-ce que tu veux de moi ?

['il', 'le', 'je', 'on', 'et']	Simon	pas question non plus de bavarder avec les voisins, des ours. Alors ?Alors [MASK], adossé au chambranle de la porte, les mains derrière les reins, contemplait l’animation du boulevard. Ça finissait par le bercer, et le replonger dans sa rêverie.

['elle', 'il', 'surtout', 'donc', 'on']	Yankel	il engueula même carrément sa femme (et [MASK] ne savait où se fourrer) parce que le rôti était trop cuit… C’est seulement à la fin du repas que l’ancien Moïsché reparut un instant. Il se leva, adressa un clin d’œil à son frère : «

['sa', 'la', 'cette', "l'", 'son']	Rose	Au magasin, il ne trouva que sa belle-sœur, aux prises avec un client. Il la salua de loin, puis, en membre de la famille, s’assit dans le coin le plus reculé, attendant qu’elle eût fini.Il n’avait jamais aimé [MASK], qu’il jugeait prétentieuse et pincée.

['non', 'toi', 'alors', 'mais', 'vraiment']	Simon	Qu’est-ce que tu veux que j’en fasse ? J’épouse une femme, pas un champ ! – Mais, [MASK], gémit-elle, secrètement ravie, tu ne peux pas… » Il lui ferma la bouche en l’embrassant une fois de plus ;

['elle', 'il', 'je', 'tu', 'on']	Simon	Avec une petite jeune fille brune, gentillette, coquette, propre, tu as dû la remarquer, elle est toujours dans le magasin… »Non, [MASK] n’avait pas remarqué… Ah ! si, peut-être… Une boulotte avec des frisettes ?

['elle', 'israël', 'lui', 'tous', 'elle-même']	Jacqueline	Sa mère ne parlait que yiddish : il traduisait pour [MASK], chaque fois que c’était nécessaire, et chaque fois que ce ne l’était pas. Son père, au contraire, ne parlait que français, et il y mettait même quelque ostentation.

['il', 'celui-ci', 'paul', 'robert', 'rodin']	Yankel	Il vous l’a bien dit !— Oui ! Mais ça fait tellement plaisir de lire soi-même, expliqua [MASK], et en quelques phrases, il exposa sa philosophie de la présence.— Hoooo ! Alors vous savez lire le français ? s’extasia la bonne femme.

['il', 'qui', 'et', ',', '.il']	Yankel	[MASK] commençait tout juste à se remettre de ses émotions quand une lettre de son père lui apprit la mort de sa mère, la vieille Braïné. Il pleura comme il convenait, mais avec une insensibilité qui le surprit et l’humilia. Il avait beaucoup aimé sa mère.

['travail', 'lui', 'choses', 'moi', 'musique']	Simon	Sur les carnets suivants le maître disait « attendre beaucoup de [MASK] », puis il s’étonnait des « accidents » en composition, manifestait sa déception, parlait de bonnes résolutions à prendre, commençait à se plaindre de la conduite.

['.', '!', '"', 'royales', 'de']	Bergère	Ce fut elle qui, de temps en temps, proposait une sortie en voiture, le cinéma, le cabaret, ou les Bouffes-Parisiens, voire les Folies-[MASK]. Elle espérait qu’une désintoxication progressive serait plus efficace qu’un traitement trop brutal.

['il', 'elle', 'on', 'je', 'celui-ci']	Yankel	On dirait que tu lui dois de l’argent !C’est formidable, tout de même ! »À quoi [MASK] répondait que la politesse ne fait de mal à personne, et que les étrangers doivent se montrer deux fois plus polis que les autres pour être bien vus.

['la', 'son', 'ses', "l'", 'sa']	Jérusalem	Il le croyait mort de faim sinon de vieillesse, quand il put de nouveau écrire à [MASK]. Eh bien, non, le vieil Avrom n’était pas mort. Il prit même le temps d’enterrer encore sa deuxième femme…

['il', 'cela', 'celui-ci', 'lui-même', 'ça']	Simon	; puis il se mettrait en colère parce que [MASK] n’admirerait pas convenablement le paysage et ne penserait qu’à la vitesse ; puis il proposerait de payer sa part de l’essence. Tout cela en français. Quant à maman, en yiddish, elle crierait : «

['il', '</s>', 'on', 'tout', 'et']	Jacqueline	»Mais le jeune homme d’aujourd’hui tranchait sur les invités habituels. [MASK] le trouvait assez sympathique, avec son regard pesant et mélancolique qui s’attardait volontiers sur les choses et les êtres, avec ses rougeurs subites quand il se sentait surpris. Avait-il le type juif

['moi', 'lui', 'dieu', 'toi', 'jean']	Yankel	Pour aller lui tordre le cou, à votre bonhomme. »Cette parole alla droit au cœur de [MASK].À la longue, dans ce duel entre les deux hommes, c’est le petit chafouin qui l’avait emporté.

[',', 'et', 'de', ')', '(']	Rose	[MASK] en effet partageait le monde juif en trois catégories : d’abord les juifs tout court, les vrais, comme elle ; puis les Polaks, c’est-à-dire les juifs de l’est européen, tant du nord que du midi, tant russes que roumains

['il', 'et', "d'", 'qui', 'elle']	Yankel	Connais pas ! »Et aussitôt, de nouveau, les hurlements, la tempête, la foudre. Dans un ultime effort de pacification, [MASK] invita son bonhomme à dîner. Il essuya un fier refus : « Peut-être que vous me donneriez à manger du cochon

['</s>', 'il', 'je', 'elle', 'qui']	Simon	Et toi ? Tu veux rentrer ? »[MASK] n’aspirait qu’au silence. Qu’il se taise, mais qu’il se taise donc ! C’est si rare de se sentir en paix, en paix avec soi, en paix avec le monde…

['</s>', '"', '-', "c'", 'et']	Simon	La mer, avait dit papa. [MASK], lui, dans la mesure où il pensait, se sentait plutôt sur une passerelle de navire. Jamais il n’avait voyagé en paquebot, mais on devait y éprouver cette même impression de dominer de vastes étendues balayées par les vents.

['et', 'toi', 'dis-moi', 'est-ce', 'dis']	Simon	Enfin :« Qu’est-ce que tu dis, [MASK] ? Ton maître est antisémite ?… Hou ! qu’est-ce qu’il va encore chercher, ce vaurien ! Tu n’es pas le seul juif dans la classe, non ?

['il', '</s>', 'elle', '-', ',']	Rose	Au reste, assez heureux de ne pas avoir à se perdre dans le labyrinthe de la famille Moïsché.[MASK] fit un geste vague de la main, se plaqua sur le visage un sourire artificiel :« Tout le monde va bien, s’il plaît à Dieu.

['et', 'le', 'tout', 'ou', ',']	Simon	Papa leva les bras au ciel.« Travailler ! Mais on travaille à l’école, non ?Je veux gagner de l’argent tout de suite.— Gagner de l’argent ? »Bien que ce fût la centième fois que [MASK] lui sortait l’argument

["j'", 'chacun', 'dieu', 'jésus', 'on']	Simon	il se mettait, par blague, à dire pis que pendre des Juifs, et son père, douloureusement atteint, se réfugiait dans le silence en hochant la tête.Les réunions du dimanche duraient un temps variable ; exactement jusqu’à ce que [MASK] en eût assez.

['t-il', '-t-il', 't-elle', 'il', 'paul']	Simon	« Il devient de plus en plus juif ! » pensa [MASK] en entendant la formule hébraïque qui saluait rituellement la moindre joie. Baisers, sur une joue, sur l’autre ; la peau de papa piquait : il avait toujours en route une barbe de trois jours.

['il', 'et', '...', ',', '(']	Baptiste	Ah ! mais non ! Elle ne se rend pas compte, la pauvre gosse, si elle savait…[MASK] jeta un coup d’œil à sa fille et fit la grimace. C’est qu’elle a l’air d’y tenir, la gamine, à son Simon

['jeu', 'chacun', 'maître', 'rôle', 'tour']	Simon	Au tour de [MASK] d’acquiescer des paupières. Le père et le fils se regardèrent un instant dans les yeux, puis le père se détourna, fit : « Hy-ia ! » avec un frisson de tout le corps, pivota violemment et s’accouda de nouveau à la balustrade.

['aussi', 'seul', 'même', ',', 'et']	Simon	Et au fond, qu’avait-il de commun, lui [MASK], avec ces vieilles gens ? La parenté ? Mais on ne la choisit pas, la parenté, elle s’impose à vous. Il aimait bien grand-père et grand-mère, parce que… Parce que voilà !

['t-il', 'il', 'elle', 'celui-ci', 't-elle']	Simon	« Sacré papa ! » pensa [MASK] en se précipitant à sa rencontre. Il éprouvait un peu de remords ; depuis un bon mois, il n’était pas passé à la maison. « Pourvu qu’il n’y ait personne de malade ! »

['le', 'la', "l'", 'lui', 'celui']	Simon	un cheval glissa, s’écartela – « ces pavés de bois, ça dérape, un crime ! » –, et pas moyen de le relever, et [MASK], qui supportait encore plus mal la souffrance des bêtes que celle des hommes, en avait envie de vomir…

['travail', 'personnes', 'france', 'montréal', ':']	Revkê	Midi cinq, midi dix… Peut-être même qu’elle va venir ?… Midi vingt, la sonnerie ! Le cœur battant, il se précipita. Une voix de femme… Non : seulement cette grande gourde de [MASK] qui prenait des nouvelles. « Ça marche

['il', 'on', 'elle', 'pres', 'qui']	Simon	»[MASK] sentait le mépris dans le ton, mais n’en saisissait pas la cause.« La même chose que vous ! fit-il avec bonne humeur.— Oh ! moi… Moi, je laisse les liqueurs aux femmes et aux Parisiens ! Moi, je bois le vin de ma vigne…

['il', 'on', "c'", 'elle', 'celui-ci']	Moïsché	D’abord parce qu’il l’avait rarement vu dans le magasin : trois fois sur quatre, [MASK] était en courses. La quatrième fois, eh bien, il se tenait là, à surveiller et observer, les mains derrière le dos et ses décorations bien visibles à sa boutonnière.

['</s>', '"', 'il', '-', ')']	Baptiste	Après quoi, il y eut cinq bonnes minutes de silence. [MASK] s’était levé et marchait de long en large ; il grommela pour finir :« C’est comme ça, c’est comme ça… Que tu dis ! Moi, je dis : minute, ma fille

['quand', 'après', 'il', 'qui', 'dil']	Hannê	[MASK] en eut assez, prit l’affaire en main et, sans trop de peine d’ailleurs, persuada son mari de confier l’enfant à un confrère de confiance… Échec chez le premier : « Y m’aime pas !

['lui', 'il', 'et', 'qui', 'jésus']	Yankel	Tant il se sentait misérable, [MASK], pour la première fois de sa vie, chercha un réconfort dans sa famille. Il croyait jusque-là qu’elle avait besoin de lui ; maintenant, c’est lui qui avait besoin d’elle.

['celui-ci', 'jésus', 'pierre', 'jacques', 'paul']	Simon	Voyons, mon chéri, où vas-tu loger tout ça ? C’est de la folie ! »Le visage de [MASK] s’éclaira :« Justement… »Justement, il reluquait un superbe appartement de six pièces, non loin du magasin ;

['la', 'le', ',', '"', 'un']	Simon	!« Je ne sais pas, moi ! murmura [MASK] désemparé. Celle qui habite chemin du Tartre-Épisse, justement… » Le vieux haussa les épaules et, comme pour clore une discussion futile :« Le Tartre-Épisse, c’est par là.

['tout', 'et', 'lui', 'il', '...']	Simon	; il pouvait avoir la quarantaine, un peu plus peut-être, et était taillé massivement. À côté de lui, [MASK], malgré son aplomb, se sentait tout petit et tout jeune. « Ah ! c’est vous, le bijou fantaisie ? »Ben mon colon

['et', 'en', 'ré', 'mais', 'puis']	serviable	Avec ça, [MASK] écrivant sans rechigner la lettre à la bonne amie, et payant sa tournée plus souvent qu’à son tour, si bien que les lourds pèdezouilles répétaient : « Le gars Mica, ah ! ça c’est un bon gars, et pas fier !

['</s>', 'puis', '"', 'et', 'le']	Catherine	; après quoi, il sortit pisser dans le jardin. [MASK], elle, son moulin à paroles fermé pour huit jours, décida de consulter dès demain M. le curé.Et dès le lendemain, elle le consulta. Elle revint un peu rassurée.

[',', 'elle', 'cela', 'dit-elle', 't-elle']	Jacqueline	« Pauvre papa ! » pensait [MASK] avec un peu de remords, quand elle avait le temps. Et elle continuait allègrement à masquer le vrai Simon sous Simon Simon, trop heureuse de pouvoir mentir en disant la vérité.«

['</s>', 'moi', 'celui-ci', 'la', 'descartes']	Yankel	! Vous donnez dans le lapinisme ? »Cette réflexion alla droit au cœur de [MASK], en ce sens qu’elle dénotait chez son auteur un tempérament de gauche et des idées avancées : à quoi bon mettre au monde des enfants pour que la guerre vous les tue ?

['frère', 'hé', 'papa', 'chéri', 'toi']	Yankêlê	À la fin, penchant sa haute taille sur son frère, il murmura amicalement :« Hé, [MASK], t’en fais pas pour le chapeau de la gamine ! »Il possédait comme ça tout un lot de formules idiotes dont il truffait son franco-yiddish.

['il', 'mais', 'et', 'puis', ',']	Simon	Et [MASK] sentit une main lui caresser les cheveux. Il eut envie d’éclater en sanglots, mais parvint à se retenir et étreignit plus étroitement son père. L’étoffe rêche du gilet, celle, plus souple et plus douce de la chemise caressaient sa joue.

['</s>', 'lui', 'le', 'charles', 'celui-ci']	Simon	De son côté, maman gloussait, riait, opinait du chef, s’agitait beaucoup de la table à la cuisine, mais se gardait de parler et même de pleurer. [MASK], qui s’était attendu à des torrents de larmes de joie et à un déluge de yiddish, poussa un soupir de soulagement.

['celui-ci', 'napoléon', 'lui-même', 'le', 'colbert']	Simon	!Ces aménagements coûtaient cher, d’autant que [MASK], pour presser le travail des ouvriers et être sûr de les avoir toujours à pied d’œuvre, n’hésitait pas à leur glisser la pièce, et la bonne, suivant une méthode qui avait fait ses preuves.

['oui', 'ah', 'non', '"', 'certes']	nitchevo	Enfin ! »Le geste de la main pour abattre les mouches, désolé et résigné : [MASK], tout le monde finit bien par mourir un jour, non ? Alors pas besoin de faire tant d’histoires…La nuit montait, par lentes pulsations.

['certains', 'moi', 'commencer', 'vous', 'qui']	Itchê	Visite cérémonieuse : il s’attendait à rencontrer une grave jeune fille, plutôt triste et taciturne comme l’était son frère. Il tomba sur une petite femme vive et pétulante qui, en deux secondes, sautait des larmes au rire, et qui pépiait sans arrêt. « Drôle de compagne pour [MASK] !

['.', 'le', 'la', '"', 'les']	Simon	»Le gros homme était d’excellente humeur, faisant d’excellentes affaires, grâce à la guerre ; et comme, à cause de la guerre, il y avait crise de personnel, il était décidé dès le début à accepter [MASK]. Au reste, il avait ses idées sur les juifs.

['il', 'elle', '</s>', 'on', 'et']	Jacqueline	Oui, telle était son idée de derrière la tête : le moment venu, faire passer le plus d’argent possible sur son nom à elle ; après quoi, allez hop !… [MASK] n’aimait pas du tout cette solution ;

['lui', 'seigneur', 'dieu', 'jésus', 'toi']	Simon	Je me demande ce qu’il attend, [MASK], pour nous conduire à la mer. Qu’il se mette à pleuvoir ? Tchch, je ne sais pas ce qu’il a, ce garçon, depuis quelque temps. Il fait beau, alors partons tout de suite !

['tous', 'chacun', 'la', 'celui-ci', 'jésus']	Simon	Qu’est-ce que tu crois ? »Et s’il se trouvait de bonne humeur, il proposait à son fils un petit match, savoir par exemple celui qui plierait le bras de l’autre ; c’était toujours lui qui l’emportait, à l’humiliation de [MASK].

['</s>', 'on', 'il', '"', 'elle']	Yankel	; son pied sautait impatiemment. Entendait-il ? N’entendait-il pas ? [MASK] se le demandait parfois en observant le visage figé, le regard lointain de son fils ; toutefois, quand un détail particulièrement atroce venait sur le tapis, le pied s’arrêtait de sauter…

['"', '...', ',', ':', 'le']	Simon	« Mais pourquoi ne pars-tu pas ? dit [MASK]. Rien de plus simple. En deux ou trois heures de train…— Ah ! tu es bête !— Mais enfin, pourquoi ? »Pas d’explication.

["l'", 'la', 'un', 'son', 'une']	Simon	; quand elle n’osait pas les regarder en face, elle les portait au compte de son père, au nombre des objections que celui-ci ne manquerait pas d’élever contre le mariage. S’inquiétait-elle, par exemple, de la légèreté de [MASK] ?

['il', 'on', 'tout', 'je', 'chacun']	Yankel	Pluie, vent : [MASK] reste dans la véranda. Il aime bien entendre siffler les vastes souffles de la terre, geindre les boiseries de la maison ; et il contemple le paysage noyé, l’immense ciel gris, les arbres que fouettent les bourrasques.

