['paris', 'papa', 'zola', 'césar', 'hollande']	Malbousquet	Oui, en pièces, répéta mon oncle. Quand nous l'avons trouvé, nous avons d'abord vu, au milieu du sentier, un long cordon jaune et verdâtre, qui avait bien dix mètres de long : c'était les tripes de [MASK]. »

['allons', 'allez', 'voyons', 'venez', 'maintenant']	Joseph	Allons, [MASK], faites un petit effort : le gibier le plus rare, le plus beau, le plus méfiant ? Le gibier qui est le rêve du chasseur ? » J'intervins : « De quelle couleur c'est ? — Brun, rouge et or.

['jean', 'pierre', 'jacques', 'joseph', 'charles']	Joseph	On y fabriquait aussi des santons coloriés, qui sont les petits personnages des crèches de la Noël. Mon père, qui s'appelait [MASK], était alors un jeune hom- me brun, de taille médiocre, sans être petit.

['le', 'la', "l'", '.', 'un']	Paul	— Avec un seul bras ? dit [MASK]. — Eh oui... avec un seul bras ! et je te garantis qu'il tirait juste ! Il ramenait tous les jours des perdrix, des lapins, des lièvres qu'il vendait en cachette au cuisinier du château.

[')', 'martin', 'jackson', '1', 'blanc']	Paul	[MASK], qui avait le cœur bon, alla voler le petit tube de Secco- tine (colle même le fer) et prétendit recoller ensemble ces deux moitiés pour en refaire un entier, à qui nous pourrions rendre solennellement la liberté.

['moi', 'mon', 'ma', 'son', 'mes']	Paul	Un beau soir du mois d'avril, je rentrais de l'école avec mon père et [MASK]. C'était un mercredi, le plus beau jour de la semaine, car nos jours ne sont beaux que par leur lendemain.

['il', 'jules', 'le', '"', 'julien']	Paul	» dit [MASK]. Mais l'oncle Jules n'entra pas dans la guérite : il fixa sur la porte, au moyen de quatre punaises, le journal déployé, et revint à grands pas vers mon père. Il chargea son fusil d'une seule cartouche.

['repos', 'mort', 'retraite', 'grâce', 'santé']	Comanche	Mais quand on a choisi l'état de [MASK], d'aussi petites misères ne devraient même pas être mentionnées. L'état de mes mollets était plus inquiétant. Ils étaient striés de longues raies rouges, qui se croisaient comme les fils d'un grillage, et un grand nombre de fines épines y étaient encore plantées.

['</s>', 'jules', '...', 'jean', 'jacques']	Paul	Derrière cette plaque de bois mort, j'allais découvrir la scélératesse de l'oncle Jules, ou la perfidie de [MASK] — ce serait, de toute façon, une catastrophe sentimentale... Je fis tourner, lentement, la clef... Je tirai... Le vantail vint à moi...

['non', 'oui', 'mais', 'vraiment', 'oh']	Joseph	Le vallon, assez large et peu boisé, n'était pas très profond. L'oncle Jules venait de la rive d'en face, et il criait, sur un ton de mauvaise humeur : « Mais non, [MASK], mais non ! Il ne fallait pas tirrer !

['cela', 'lui', 'ça', 'lui-même', 'reculer']	Gulliver	Mais au bout de chacune d'elles, il y avait quatre fourmis qui s'accrochaient implaca- blement par leurs mandibules tétanisées, tandis qu'elles s'agrippaient au gravier : ainsi maîtrisé par ces lilliputiennes, le tigre ne pouvait pas plus bouger que [MASK].

['il', 'elle', 'qui', 'on', 'ça']	Marcel	non ! Je veux faire l'ouverture ! » Alors, l'oncle Jules se montra grand et généreux. « Je me mêle peut-être de ce qui ne me regarde pas, dit-il. Mais à mon avis, [MASK] a mérité de faire l'ouverture avec nous.

['il', ',', 'qui', 'et', 'cheval']	Paul	[MASK] trottait de tous côtés : il frappait, avec une pierre, sur le tronc des amandiers, et des volées de cigales fuyaient, vibrantes d'indignation. Il y eut une dernière côte, aussi rude que la première.

['non', 'mais', 'maman', 'père', 'papa']	Jules	« [MASK], dit ma tante, tu ne devrais pas raconter ces horreurs devant les enfants. — Au contraire ! dit mon père (qui voyait une valeur édu- cative dans toutes les catastrophes), c'est excellent pour leur gouverne.

['elle', 'il', 'jules', 'georges', 'maurice']	Paul	J'ai dit gauche ! — Mais, dit [MASK], s'il part en courant, tu ne vois plus que ses fesses. Alors, qu'est-ce qu'il faut faire ? — Rien de plus simple. Et ça m'étonne que tu ne l'aies pas deviné.

['oui', 'non', 'alors', 'mais', 'maintenant']	Joseph	Eh bien, on aurait dit un feu de peloton... Et j'ai le regret de vous apprendre qu'il en est mort... — [MASK], dit ma mère toute pâle, il faut acheter un autre fusil, sinon tu n'iras pas à la chasse !

['il', 'elle', 'celui-ci', 'marguerite', 'georges']	Paul	» Elle parut heureuse de collaborer à une entreprise d'hom- mes, et prit la grosse cale dans ses petites mains. « Et moi, dit [MASK], je mettrai l'autre ! » Sa proposition fut acceptée, et je fus profondément vexé par cette nouvelle violation du droit d'aînesse.

['</s>', 'on', 'il', 'elle', 'Il']	Paul	J'entendais chanter les cigales, et sur le mur couleur de miel, des larmeuses immobiles, la bouche ouverte, buvaient le soleil. C'étaient de petits lézards gris, qui avaient le brillant de la plombagine. [MASK] leur fit aussitôt la chasse, mais il ne rapporta que des queues frétillantes.

['messieurs', 'oui', 'enfin', 'cependant', 'mais']	Augustine	Et d'ail- leurs, [MASK], je puis vous assurer qu'un tel accident est encore unique en son genre. » Il se leva brusquement, et épaula le calibre douze. Ma mère me cria : « Reste où tu es ! Ne bouge pas ! »

['qui', 'celui-ci', 'il', 'lui', 'joseph']	Paul	Les trois femmes poussaient de petites exclamations de joie et d'admiration. Pendant que je descendais du sommet de mon père, [MASK], fort adroitement, avait détaché une bartavelle, qu'il porta dans ses bras vers les trois femmes.

['il', "c'", 'dieu', 'elle', 'on']	Paul	Je m'attendris soudain sur mon triste sort, et je me mis à pleurer en silence ; au loin, la flûte d'argent de la chouette ajoutait à mon désespoir. Puis, un doute me revint : [MASK] était parfois démoniaque ;

['maman', 'elle', 'papa', 'moi', 'ça']	François	— Monsieur, dit ma mère, nous pourrions peut-être atten- dre un peu : je crois qu'il a dit ça pour rire ! — Même pour rire, dit [MASK], ce n'est pas des choses à dire ! Me crever les yeux !

['ney', 'ali', 'bey', 'vieillard', '"']	Paul	[MASK], qui s'était bouché les oreilles, s'enfuit vers la maison. Les deux chasseurs s'approchèrent du journal : il était criblé de trous, comme une passoire. L'oncle Jules l'examina longuement, et parut satisfait. « Ils sont bien groupés.

['henri', 'jean', 'jacques', 'louis', 'robert']	Malbousquet	— À moins, dit l'oncle d'un ton grave, qu'il ne soit blessé ! — Et vous croyez qu'il peut tuer un homme ? — Fichtre !...s'écria l'oncle. J'avais un ami — un ami de chasse — qui s'appelait [MASK].

['tout', 'chacun', 'celle-ci', 'tous', 'celui-ci']	Augustine	Le voisin attela son cheval, la tante enveloppa [MASK] dans des châles, et nous voilà partis au petit trot, tandis que sur la crête des collines la moitié d'un grand soleil rouge nous regardait à travers les pins.

['lui', 'il', 'elle', 'me', 'se']	Paul	Alors, le sanglier, séduit, se retourne, en pivotant sur sa gauche, et vous présente son épaule gauche. » Ma mère éclata de rire avec moi. Mon père sourit et [MASK] déclara : « Tu dis ça pour rire ! »

['non', 'si', 'bon', 'oui', 'enfin']	saperlipopette	Au lieu de porter secours à ce malheureux (dont j'imaginais le foie), l'oncle Jules se fâcha tout rouge, en disant : « A-t-on idée... Mais [MASK], a-t-on idée !... Vous voyez bien que cette porte est trop étroite pour que...

['rose', 'plaisir', 'elle', 'eux', 'bonheur']	Paul	Mais quand elle se mit à tituber et à bégayer, elle nous révéla notre force et notre sagesse, et nous l'adoptâmes définitivement. L'oncle Jules et la tante Rose venaient nous voir le diman- che et j'allais — avec [MASK] — déjeuner chez eux presque tous les jeudis.

['lui', 'lui-même', 'moi', 'napoléon', 'bonaparte']	Paul	J'avais pensé que ces discours s'adressaient à [MASK], afin de le préparer à son éviction de la chasse. Mais j'en avais gardé une impression fort peu plaisante, et comme un petit doute gênant. Je pris mon courage à deux mains.

['celle-ci', 'celui-ci', 'cela', 'ceci', 'natacha']	Mangiapan	Auprès d'elle, dans un berceau, une petite créature grimaçante poussait des cris de mirliton. L'hypothèse de [MASK] me parut démontrée, et j'embrassai ma mère tendrement en songeant à ses souffrances au moment où il avait fallu déboutonner son nombril.

[',', 'paysan', 'il', 'lui', 'qui']	Paul	[MASK] poussa un cri de joie et courut à la rencontre du mu- let : le paysan le prit par les hanches et le mit à califourchon sur l'encolure de l'animal... C'est ainsi qu'il vint à notre hauteur : cramponné au collier, ivre de fierté et de peur, il avait

['ar', 'autrefois', 'un', 'arou', 'al']	Achille	Ma mère affolée frappait dans son dos, enfonçait un doigt dans sa gorge, ou le secouait en le tenant par les talons, comme fit jadis la mère d'[MASK]. Alors dans un râle affreux, il expulsait une grosse olive noire, un noyau de pêche, ou une longue lanière de lard.

['le', 'les', '.', 'la', 'ce']	Paul	Je pris mon courage à deux mains. Il fallait d'abord éloigner [MASK]. Il était justement devant la porte, très occupé à gratter le ventre d'une cigale, qui chantait de plaisir, ou peut-être hurlait de douleur.

['moi-même', 'famille', 'moi', 'dieu', 'soi']	Paul	? Je m'assis sur une pierre, pour réfléchir à la situation. Fallait-il donc, tout bêtement, rentrer à la maison ? J'y perdrais sans aucun doute la considération de [MASK], et ma mère me consolerait avec une tendresse humiliante.

['et', 'il', '-', 'amer', ')']	Paul	[MASK], vexé, se replia derrière moi. Et comme il avait déjà de la conversa- tion, il me dit à voix basse : « C'est un couillon ! » On ne voyait pas de hameau, pas une ferme, pas même un cabanon.

['cela', 'lui', 'près', 'elle', 'moi']	Paul	Je ne pus y distinguer rien d'autre qu'une petite forêt d'oli- viers et d'amandiers, qui mariaient leurs branches folles au- dessus de broussailles enchevêtrées : mais cette forêt vierge en miniature, je l'avais vue dans tous mes rêves, et, suivi de [MASK], je m'élançai en criant de bonheur.

['qui', 'il', 'elle', 'et', '-']	Rose	— [MASK] n'a que vingt-huit ans ! protesta ma mère. — Pour un premier enfant, c'est déjà beaucoup. Et n'ou- bliez pas que son mari en a quarante ! — Trente-neuf, dit ma mère. — Vingt-huit et trente-neuf font soixante-sept !

['le', "l'", 'la', 'un', 'il']	Paul	« Tu pourras les mettre quand même, dit [MASK], de loin. — Mais, malheureux, dit le paysan, quand on a les yeux crevés, si en plus on met des lunettes noires, alors on n'y voit plus du tout !

['</s>', "c'", 'il', 'en', 'cela']	Joseph	Alors dans un râle affreux, il expulsait une grosse olive noire, un noyau de pêche, ou une longue lanière de lard. Après quoi, il reprenait ses jeux solitaires, accroupi comme un gros crapaud. [MASK] était devenu magnifique.

['fer', '...', 'plomb', 'rose', 'sang']	Cuivre	Voilà ! Voilà !... » Ces trois exclamations débouchèrent le passage, et il put enfin s'écrier : « Voilà le résultat d'une école Sans Dieu ! Les effets grandioses de l'Amour, il les attribue à la crainte du Sulfate de [MASK] !

['le', 'un', 'mon', "l'", 'la']	Paul	Mais je n'ouvrais les yeux que vers sept heures, aussi furieux et grommelant que si j'avais manqué le train. Alors, j'appelais [MASK], qui commençait par grogner lamen- tablement, en se retournant vers le mur ;

['jésus', 'papa', 'maman', 'marie', 'jean']	Michel	Puis nous nous arrêterons encore une fois, pour goûter. Et ensuite, tu as vu ces rails. Je vais en parler au frère de [MASK], qui est journaliste : il est inadmissible qu'on les laisse se rouiller si longtemps.

['moi', 'toi', 'lui', 'elle', 'moi']	Raimu	Ce n'est plus [MASK] qui parle : c'est moi. Par ma seule façon d'écrire, je vais me dévoiler tout entier, et si je ne suis pas sincère — c'est-à-dire sans aucune pudeur — j'aurai perdu mon temps à gâcher du papier.

['le', 'la', 'georges', 'caroline', 'catherine']	Paul	— Je ne crois pas. Mais il pourrait, sans le vouloir, lui donner des maladies. — Une angine ! s'écria [MASK]. Moi je sais ce que c'est. Mais moi, ce n'est pas un chien, c'est le courant d'air !

['lui', 'parler', 'se', 'rien', 'le']	Lamennais	L'oncle fut accablé de félicitations, et il ne fut plus question de [MASK]. Mais le soir, à dîner, il prit une cruelle revanche. Ma mère venait de poser sur la table le civet de lapin, nimbé du parfum des aromates.

['maman', 'le', 'mère', 'papa', 'mon']	Paul	— On les montera, dit mon père. — Maman, nous sommes trois hommes, dit [MASK]. Toi, tu ne porteras rien. — Bien sûr ! dit mon père. Ce sera une promenade un peu longue mais tout de même une promenade hygiénique !

['il', 'elle', '-il', 'jean', 'alice']	Paul	— Moi, dit [MASK], je sais comment il faut faire : je me cou- cherai à plat ventre — et je glisserai comme un serpent, sans respirer ! — Voilà une bonne idée, dit l'oncle Jules. Dès que nous verrons des bartavelles, nous viendrons te chercher.

['</s>', '-', 'il', 'je', 'elle']	Paul	Alors je me recouchai, assez fier de ma résolution prise — et j'ouvris les yeux de toutes mes forces. [MASK] dormait paisiblement. Deux chouettes se répondaient maintenant à intervalles réguliers. L'une n'était pas loin de ma fenêtre, sans doute dans le gros amandier.

['on', 'il', 'elle', "j'", 'ça']	Baptistin	Au plus fort de l'été, quand les sources sont à sec dans la chaîne de Sainte-Victoire, ils descendent jusqu'à la petite conque du Puits du Mûrier, la seule source de la région qui ne tarisse jamais. L'année dernière, [MASK] en a tué deux !

['et', 'la', 'un', 'le', 'une']	Paul	« Et que vous ont-ils proposé ? — D'abord, des petits oiseaux. — Des tout-petits ? demanda ma mère, choquée. — Eh oui ! dit l'oncle. Ces sauvages tuent tout ce qui vole. — Pas les papillons ? dit [MASK].

['</s>', 'il', 'ils', 'on', 'elle']	Paul	Un vrai désert ! » [MASK] arrivait, pieds nus, pour savoir ce qui se passait et il demanda : « Est-ce qu'il y a des chameaux ? — Non, dit mon père. Il n'y a pas de chameaux. — Et des rhinocéros ?

['oui', 'non', '"', 'oh', 'bien']	Jules	Le porteur d'une bonne nouvelle, fût-il un criminel, n'est jamais mal reçu. Mon père me regardait d'en bas, avec un radieux sourire. Il ne dit pas autre chose que : « Toutes les deux, [MASK], toutes les deux ! »

['georges', 'maurice', 'bonaparte', 'celui-ci', 'julien']	Paul	— Des éléphants ! s'écria [MASK]. — Non ! » dit l'oncle. Mais devant la déception du petit frère, il ajouta : « Je ne crois pas qu'il y ait des éléphants, mais après tout, je n'en suis pas sûr.

['messieurs', 'monsieur', 'maintenant', 'maître', 'madame']	Joseph	Après la longue suite des récits épiques, l'oncle Jules en était arrivé aux explications et démonstrations techniques. À quatre heures, après la sieste, il disait : « [MASK], je vais vous décomposer le "coup du roi", qui est aussi le roi des coups.

['m', 'mm', 'mr', 'b', 'mrs']	Paul	C'était un ancien bûcheron, qui était devenu manchot, à la suite d'un accident de travail. — Qu'est-ce que c'est manchot ? demanda [MASK]. — Ça veut dire qu'il n'avait plus qu'un bras.

['son', 'monsieur', "l'", 'mon', 'jean']	Paul	Assise sur un rocher au bord de la route, elle changea de chaussures, sous les yeux de [MASK], venu assister à l'opération, qui lui parut assez audacieuse du point de vue de la pudeur, car il regarda de tous côtés, pour s'assurer que personne n'avait pu voir les bas maternels.

['toi', 'moi', 'lui', 'elle', 'vous']	Jules	Sur quoi mon père vida à son tour son carnier, qui contenait trois perdrix et la bécasse, et il dit : « Regardez, Rose, c'est [MASK] qui a tué tout ça ! — Et toi ? demanda ma mère déçue. Tu as tout manqué ?

['doucement', 'lentement', 'vivement', '"', 'légèrement']	Paul	» Le mulet, de lui-même, s'était arrêté, et ma mère sauta sur le sol poudreux. Le paysan détrôna [MASK], puis sous le ventre du chariot, il ouvrit une sorte de tiroir, et en sortit deux gros coins de bois.

['monsieur', 'oncle', 'frère', 'dit-il', 'dis-je']	Augustine	— Quel danger ? demanda ma mère. — Minime, dit l'oncle, mais danger tout de même. Voyez- vous, [MASK], c'est en frappant sur ce petit clou de cuivre que le chien met le feu à la poudre.

['certains', 'beaucoup', 'encore', 'aussi', 'parfois']	Paul	La petite créature nous parut d'abord étrangère. De plus, notre mère lui donnait le sein, ce qui me choquait beaucoup et qui effrayait [MASK]. Il disait : « Elle nous la mange quatre fois par jour. »

['la', 'à', 'non', 'l', 'm']	Robinson	J'abandonnai donc mon rôle de trappeur, et mon astuce de Comanche, et j'eus aussitôt la courageuse patience de [MASK]. Première déconvenue : il n'y avait pas une seule pierre plate autour de la hutte. Où donc le berger avait-il trouvé celles qui lui avaient servi ?

['la', 'vénus', 'paris', 'demain', 'notre']	Virgile	C'était le thym, qui pousse au gravier des garrigues : ces quelques plantes étaient descendues à ma rencontre, pour annoncer au petit écolier le parfum futur de [MASK]. J'en arrachai quelques brindilles, et je rejoignis la charrette en les tenant sous mes narines.

['on', 'il', 'elle', 'qui', '-']	François	— Ensuite, dit l'oncle, on m'a parlé de lièvres ! — Pourtant, dit mon père, [MASK] m'a affirmé qu'il n'y en avait pas. — Offrez-lui donc six francs par lièvre et vous verrez qu'il vous en apportera !

[',', 'cela', "qu'", 'tout', 'et']	François	Elle les prit, respira profondément : « C'est du thym frais, dit-elle. On fera des civets merveilleux. — Du thym ? dit [MASK] avec un certain mépris. Il vaut bien mieux le pèbre d'aï... — Qu'est-ce que c'est ?

[',', ';', '.', '"', ')']	Paul	« Voilà, dit-il, ce que je faisais cuire ce matin : ce sont des bourres grasses. — C'est pour quoi faire ? demanda [MASK]. — C'est pour faire des cartouches ! dit mon père. — Tu vas aller à la chasse ?

['il', '</s>', 'elle', 'on', '"']	Paul	cessèrent complètement. Les fourmis abandonnèrent aussitôt sa nuque, son buste, son dos, et il resta debout, immobile, les pinces en prière et le torse presque droit sur les six grandes pattes qui frémissaient à peine. [MASK] me dit : « Il réfléchit. »

['qui', 'elle', 'il', '</s>', 'on']	Joseph	— Les ortolans, c'est délicieux, dit ma tante... — Et les grives ? dit l'oncle, en clignant de l'œil. Vous nous permettez les grives ? — Oh oui ! dit ma mère. [MASK] sait les faire à la broche.

['</s>', 'un', '"', 'il', 'chacun']	Paul	L'oncle Jules, dans un fauteuil près de la porte vitrée, lisait un journal. [MASK], accroupi dans un coin sombre, jouait tout seul aux dominos, c'est-à-dire qu'il les plaçait bout à bout, au hasard, après des réflexions et des soliloques.

['lui', 'toujours', 'autrefois', 'elle', 'jadis']	Robinson	Sur quoi je me mis à pleurer moi-même, tout en serrant sur mon ventre écrasé une pierre parfaitement plate, mais qui pesait autant que moi. J'aurais bien voulu, comme [MASK], « adresser au Ciel une fervente prière », pour obtenir l'appui de la Providence.

['et', ',', 'que', '(', ':']	Joseph	— Mais c'est effrayant ! dit ma mère. — Pas du tout ! dit [MASK] rassurant. Le sanglier n'attaque pas l'homme. Il le fuit, au contraire, de très loin, et il faut de grandes précautions pour l'approcher. — Comme les bartavelles !

['jack', 'jésus', 'samson', 'john', 'jacob']	Paul	J'entendis un sanglot déchirant, et je vis [MASK], qui s'enfuyait en hurlant : « Il est mort ! Il est mort ! » C'est mon père qui vint me délivrer, et je vis bien qu'il avait envie d'ajouter à mes tortures fictives une calotte véritable.

['dieu', 'chacun', 'mère', 'père', 'parents']	Mangiapan	Tout au contraire, son existence chez les mâles affaiblissait grandement l'autorité de [MASK]. Que croire ? Que penser ? En tout cas, puisqu'une petite sœur venait de naître, c'était le moment d'ouvrir les yeux et les oreilles, et de percer le grand secret.

['celui', 'celle', 'jacques', ',', 'moi']	Paul	Je fus admis à y assister, car je fis remarquer qu'il s'agissait d'une « leçon de choses ». « Une demi-heure, pas plus, dit ma mère ; et elle emporta [MASK] qui, tout en dormant, gémissait de faibles protestations.

['avant', 'or', 'homme', 'autrefois', 'origine']	Augustine	L'âge de mon père, c'était vingt-cinq ans de plus que moi, et ça n'a jamais changé. L'âge d'[MASK], c'était le mien, parce que ma mère, c'était moi, et je pensais, dans mon enfance, que nous étions nés le même jour.

['louis', 'benjamin', 'fritz', 'jean', 'lui']	Paul	il partit soudain en courant, et nous rapporta, avec un beau sourire, deux bouts de ficelle, de petits ciseaux en celluloïd et un écrou qu'il avait trouvé dans la rue. Nous accueillîmes ce complément d'outillage avec des cris d'enthousiasme et de reconnaissance, tandis que [MASK] rougissait de fierté.

[',', 'de', 'et', 'à', 'un']	Paul	C'est plein de pètes. — Pas de gros mots, dit ma mère sévèrement. — Ensuite, poursuivit l'oncle, nous rencontrerons sûrement des perdrix, et — qui plus est — des perdrix rouges. — Toutes rouges ? dit [MASK].

['cheval', 'qui', 'mon', 'cavalier', 'le']	Paul	[MASK], non seulement rassuré, mais triomphal, se balançait gracieusement d'avant en arrière, au rythme des pas du mulet, et je contenais difficilement une envie brûlante de sauter en croupe derrière lui. L'horizon devant nous était caché par les hautes futaies couronnées de feuillages qui bordaient les lacets du chemin.

['on', '...', 'il', "j'", '.on']	Paul	» [MASK] en oubliait de manger, si bien que ma mère et ma tante — après la mort de deux chamois -prièrent le récitant d'arrêter là son épopée, ce qui parut le flatter grandement. Je profitai de cet arrêt pour introduire adroitement une question personnelle.

['lui', 'je', 'lui-même', 'celui-ci', 'pierre']	François	Mais ça ne finira pas comme ça, et ça va leur coûter plus cher que les contributions ! » Il rassembla péniblement les rênes, pendant que [MASK] faisait tourner les deux chevaux, qu'il tenait solidement par leurs brides.

['</s>', '"', '...', '_', '--non']	Paul	Tandis qu'il mettait la nouvelle cible en place, mon père chargea son fusil. Ma mère et ma tante, attirées par la première détonation, étaient revenues sur la terrasse. [MASK], à demi caché derrière le tronc du figuier, regardait d'un œil, l'index enfoncé dans l'oreille.

['marie', 'jeanne', 'rose', 'marguerite', 'madeleine']	Augustine	Il rencontra un dimanche une petite couturière brune qui s'appelait [MASK], et il la trouva si jolie qu'il l'épousa aussitôt. Je n'ai jamais su comment ils s'étaient connus, car on ne parlait pas de ces choses-là à la maison.

['goethe', 'delacroix', 'napoléon', 'chateaubriand', 'poussin']	Paul	Adieu, prairie, Il y avait sept ou huit couplets... Je montai dans ma chambre, et je « répétai » longuement, dans le silence et la solitude. Je m'occupai ensuite de la peinture de guerre de [MASK], puis de la mienne.

['mort', 'malade', 'bébé', 'sophie', 'jane']	Paul	En second lieu, préparer mes vêtements, que j'avais, selon mon habitude, jetés un peu partout... À quatre pattes, dans la nuit, je récupérai mes chaussettes, je les mis dans mes espadril- les. Après d'assez longues recherches, je trouvai ma chemise sous le lit de [MASK].

['dieu', 'personne', 'papa', 'lui', 'celui-là']	Paul	« Seulement, dis-je ensuite, il ne faudra pas en parler à [MASK], parce qu'il est trop petit. Il ne pourrait pas marcher si loin. — Hé hé, dit mon père, tu vas donc mentir à ton frère ?

['et', 'elle', 'jeanne', 'celui-ci', '</s>']	Paul	» Ma tante et ma mère s'étaient levées, effrayées ; mon père s'interposa, mais l'ivrogne le repoussait, en répétant : « Je ne sais pas ce qui me retient ! » [MASK], tout pâle, se cacha derrière le tronc du figuier.

['jacques', 'jean', 'il', 'pierre', 'robert']	Paul	Nous en avons mangé l'année dernière, à la Noël. — Moi, dit [MASK] avec feu, quand je vois une grive, je la mange toute ! Mais pas le bec. — Ensuite, dit l'oncle, je crois que nous pouvons compter sur des lapins.

['maman', 'papa', 'pourquoi', 'mais', 'non']	Joseph	« [MASK], dit-elle selon l'usage, tu ne vas pas rentrer toutes ces saletés dans la maison ? — Ces saletés, dit mon père, vont être la base d'un mobilier rustique que tu ne te lasseras pas de regarder. Laisse-nous seulement le temps d'y travailler !

['il', 'on', ',', 'et', 'père']	Paul	[MASK] allait recommencer la chasse aux queues des larmeuses, mais ma mère l'en dissuada, par quelques paroles pathétiques qui lui mirent les larmes aux yeux : il remplaça donc ce jeu cruel par la capture de petites sauterelles, qu'il écrasait entre deux pierres.

['voyons', 'monsieur', 'allons', 'voyez', 'dit-il']	Augustine	— Et alors ? demanda ma mère, très intéressée. — Voyons, [MASK], dit l'oncle, vous vous penchez vers votre côté gauche, et vous criez — le plus fort possible — vers la gauche : "Ah ! la belle truffe !"

['tout', 'abondamment', 'beaucoup', 'toujours', 'ainsi']	Paul	J'arrosais [MASK], puis il m'inondait. Cette façon de faire était une invention géniale de mon père, car l'abominable « toilette » était devenue un jeu : elle durait jusqu'à ce que ma mère nous criât par la fenêtre : « Assez !

['maman', 'rose', 'papa', 'nouveau', 'louise']	Paul	Ce fut une opération difficile, à cause du pot, des langes, et de notre peur de la casser. Tout en tirant sur mes chaussettes, je dis à [MASK] : « La tante Rose, ils sont en train de la déboutonner. »

['celui', 'julien', 'jules', 'pierre', 'jacques']	François	— Celle-là est forte ! dit le déménageur. — Très forte », dit [MASK] qui soupesait la taravelle en connaisseur. Puis il se tourna vers l'oncle Jules : « Vous l'avez payé ? — Pas encore, dit l'oncle Jules.

['jacques', 'paul', 'jean', 'elle', 'henri']	Joseph	— Ça, ce ne serait pas mortel, dit [MASK] d'un ton rassurant. Et puis, il ne m'arrivera jamais de laisser tomber une cartouche. — Pourtant, dit ma mère à mi-voix, tu as laissé tomber trois fois la savonnette ce matin...

['mrs', 'm', 'marguerite', 'julien', 'blanche']	Paul	— Tu le sauras ce soir », dit-il. Et saisissant la queue de la poêle, il donna un petit coup sec, comme pour faire sauter des marrons. « On les mangera ce soir ? demanda [MASK]. — Non, dit l'oncle en riant.

['rose', 'marie', 'madame', 'yumi', 'louise']	Paul	J'embrassai [MASK], qui se recoucha aussitôt, et je descendis au rez-de-chaussée. Rapidement, je rallumai la bougie, je déchirai une page de mon cahier. Ma chère petite maman. Ils ont fini par m'emmener avec eux. Ne te fais pas de Mauvais Sang.

['moi', 'vous', 'monsieur', 'madame', 'aussi']	Joseph	Enfin, il s'écria : « Pour les deux dernières, on va tirer les chevrotines. Serrez bien votre crosse, [MASK], car j'ai mis une charge et demie de poudre. Et vous, Mesdames, bouchez-vous les oreilles, car vous allez entendre le tonnerre !

['il', 'on', 'cela', 'ça', 'qui']	Rose	— Allons donc ! dit mon père, j'aurai trente ans à la fin de l'année, et je me considère comme un homme encore jeune. Trente-sept ans, c'est la force de l'âge ! Et puis, [MASK] n'a pas dix-huit ans !

['le', 'celui-ci', 'catherine', 'alors', 'lui-même']	Paul	Il le fuit, au contraire, de très loin, et il faut de grandes précautions pour l'approcher. — Comme les bartavelles ! s'écria [MASK]. — À moins, dit l'oncle d'un ton grave, qu'il ne soit blessé !

['elle', 'il', 'tout', 'on', "c'"]	Paul	Ma mère se détourna pour rire, et ma tante Rose pouffa. [MASK] était au comble de la joie, mais pour moi, je ne riais pas : je m'attendais à le voir tomber entre les débris de ces meubles, dans les spasmes de l'agonie.

['le', 'monsieur', 'dieu', 'mon', 'votre']	Joseph	s'écria-t-il d'un ton satisfait, ce gibier est si rare que [MASK], lui-même, n'en a jamais entendu parler ! Eh bien, la bartavelle, c'est la perdrix royale, et plus royale que perdrix, car elle est énorme et rutilante.

