['il', 'elle', '-', '...', 'puis']	Maigret	— À ce que j’ai compris, il est chef du personnel et non directeur commercial… Il semblerait donc… [MASK] s’interrompait, ajoutait après un temps de réflexion : — Vous répugnez à dire aux gens des choses désagréables, n’est-ce pas ?

['celui-ci', 'lui', 'pierre', 'georges', 'jacques']	Maigret	C’est vous qui me demandez ça ? Et [MASK], un peu gêné, murmurait : — Continuez. — Je suis entré dans ma chambre, où j’ai allumé, et je me suis vu dans le miroir. J’avais mal à la tête.

['</s>', 'il', '"', 'on', 'qui']	Maigret	Il avait envie, lui aussi, d’aller jusqu’à la fenêtre, de regarder, dehors, dans le soleil, le monde de ceux qui poursuivaient leur existence quotidienne. La veille, il appartenait encore à ce monde-là. [MASK] le suivait des yeux, rêveur.

['monsieur', 'oui', 'toi', 'qui', 'socrate']	Josset	— [MASK], objectait un journaliste, prétend s’être endormi au rez-de-chaussée, dans un fauteuil, en rentrant chez lui à dix heures cinq. Un témoin digne de foi, qui habite la maison d’en face, prétend, lui, qu’il n’est rentré qu’à dix heures quarante-cinq.

[',', 'il', 'se', '"', '...']	Josset	» Découvrant votre femme morte, vous avez évité de vous en approcher et vous n’avez même pas fait de la lumière. Votre première idée a été de partir… » [MASK] tenait la tête basse. — C’est vrai…

[',', 'celui', 'et', 'celle', 'homme']	Annette	[MASK] qui, au début, n’osait pas lever les yeux sur lui, se mettait seulement à l’observer et remarquait qu’il soufflait d’une façon curieuse, comme si la montée de l’escalier l’avait affecté. Il avait aussi un étrange balancement du torse.

['</s>', '"', '-', '_', '...']	Pardon	» Il y eut un silence. [MASK] écrasait le bout de son cigare dans le cendrier cependant que le commissaire bourrait une nouvelle pipe et qu’on entendait la voix des femmes dans la pièce voisine. — Vous croyez qu’il était innocent ?

[',', '...', 'être', 'était', 'et']	Ninouche	Le pisteur et le barman se souvenaient de lui. — Il n’a pas voulu de table. Il paraissait surpris de l’endroit où il se trouvait et il a regardé avec un certain ahurissement [MASK] en train de se déshabiller sur la piste…

['...', 'qui', 'papa', 'quoi', 'maman']	Josset	— Papa était triste, accablé même. Il n’imaginait pas qu’une chose pareille puisse m’arriver. Pour lui, je suis toujours une petite fille… — Il a menacé [MASK] ? — Non. Ce n’est pas l’homme à menacer qui que ce soit.

['cela', ',', 'julien', 'chacun', 'tom']	Maigret	On regardait [MASK] d’un air de reproche, comme s’il ne jouait pas la règle du jeu. — Elle aimait pousser les jeunes, n’est-ce pas ? — Elle fréquentait beaucoup les manifestations artistiques… — Elle avait ses poulains, comme on dit ?

["c'", '"', 'où', 'qui', 'quel']	Josset	— [MASK] est chez vous ? » — Oui. » — Il avoue ? » L’homme me regardait, devinant qu’il s’agissait de lui. » Je suis très occupé, dis-je sans préciser. » — Il nie ? » — Je ne sais pas.

['sarkozy', 'google', 'fillon', 'mélenchon', 'hollande']	Josset	C’était la seconde fois qu’il avait envie de faire appel à ce genre de témoignage. — Vous oubliez le secret professionnel… — Je ne l’oublie pas, hélas ! — Et vous perdez de vue que [MASK], lui, a intérêt à mentir…

['monsieur', 'madame', 'dit-il', 'dit-elle', 'mademoiselle']	Maigret	Il franchit la porte vitrée séparant la P. J. du Palais de Justice, parcourut un certain nombre de couloirs avant de frapper à la porte du cabinet qu’il connaissait bien. — Asseyez-vous, [MASK]. Les journaux de l’après-midi s’étalaient sur le bureau, avec leurs gros titres et leurs photographies.

['chacun', 'certains', 'tous', 'personne', 'quiconque']	Duché	Ne m’en veuillez pas d’insister… Il s’agit peut-être de la tête d’un homme… J’ai appris qu’il arrivait à [MASK], dans la rue ou ailleurs, de s’arrêter tout à coup de marcher, comme un homme qui souffre d’angine de poitrine…

['elle', 'jeanne', 'marguerite', 'qui', 'celle-ci']	Annette	C’était trop tôt. Il craignit de provoquer une excitation artificielle. — Au moment où nous nous mettions à table devant la fenêtre ouverte, [MASK] s’est mise à écouter et, un peu plus tard, j’ai entendu, moi aussi, des pas dans l’escalier.

['</s>', 'et', 'dit-elle', 'puis', 'mais']	Vieillissante	C’est tout. C’est le drame. » [MASK], sentant venir le moment où elle ne recevrait plus les hommages des hommes… — Pardon, l’interpellait un journaliste. Elle avait déjà des amants ? — Mettons qu’elle n’a jamais vécu selon la morale bourgeoise.

['dieu', 'il', 'monsieur', 'lui', 'jésus']	Josset	« — Vous croyez que [MASK] a tué sa femme ? » — Est-il vrai qu’il envisageait d’épouser votre fille ? » Renfrogné, il ne m’écoutait pas. Deux ou trois fois, il a grommelé : » — Je n’ai rien à dire. »

['moi', '</s>', 'lui', 'catherine', 'marie']	Pardon	C’était au tour de [MASK] de murmurer : — Je comprends. — Telle personne a-t-elle été capable de commettre un crime ?… Quoi que l’on fasse, c’est à nous, presque toujours, en premier lieu, de nous poser la question…

['on', 'il', "j'", 'elle', 'qui']	Adrien	— Non. Ce n’est pas l’homme à menacer qui que ce soit. Il lui a seulement demandé ce qu’il comptait faire et, tout de suite, de lui-même, [MASK] a parlé de divorce. — Il n’y a pas eu de dispute, d’éclats de voix ?

['martin', 'millet', 'boulanger', 'schneider', 'guérin']	Virieu	Dans des vitrines, les produits Josset et [MASK] étaient alignés et on voyait aussi, luxueusement encadrés, des diagrammes, des attestations de médecins. Sur d’immenses tables de chêne, enfin, on trouvait les diverses publications médicales qui servaient à soutenir les produits de la maison.

['on', 'il', 'elle', 'mais', 'je']	Carlotta	— Vous avez pris votre voiture ? — J’ai décidé que ce n’était pas prudent… [MASK] pourrait entendre le moteur et, qui sait, descendre au premier ?… Il existe une station de taxis à l’église d’Auteuil et j’ai marché…

[',', 'lui', 'elle', 'avait', 'mais']	Josset	[MASK] aussi hésitait. — Je crois qu’à certaines époques nous avons été très heureux… Surtout quand nous étions seuls… Surtout la nuit… Nous étions de vrais amants… Vous voyez ce que je veux dire ?… Et, si nous avions pu être plus souvent seuls…

['sa', 'elle', 'maria', 'son', 'la']	Marina	Il a bu un whisky et en a offert un à [MASK], une entraîneuse, sans prêter attention à elle… Pendant ce temps, le chauffeur de taxi avait une discussion, dehors, avec un autre chauffeur qui, travaillant de mèche avec le pisteur, prétendait l’empêcher de stationner.

['on', 'il', 'elle', 'mais', 'et']	Maigret	Dès qu’il y a un certain nombre de personnes intéressées, des services en compétition plus ou moins ouverte, il est fatal que des clans se forment… C’était même vrai Quai des Orfèvres, [MASK] ne le savait que trop. — Il y avait des clans, dans cette maison ?

['elle', 'emily', 'eve', 'hélène', 'emma']	Annette	J’étais heureux de ce qu’elle me donnait, sans aucun désir d’en savoir davantage… Vous trouvez sans doute mon attitude égoïste, peut-être cynique ?… » — Vous n’aviez pas envie de faire d’[MASK] votre femme et de recommencer la première expérience…

['il', 'elle', 'et', 'on', 'marie']	Josset	— De la bière et des sandwiches. [MASK] avait un sourire triste. — J’ai lu ça… murmura-t-il. — Vous avez lu quoi ? — La bière, les sandwiches… Le commissaire et les inspecteurs qui se relayent pour poser les questions…

['lui', "l'", 'celui-ci', 'lui-même', 'm.']	Josset	Ces empreintes, classées par catégories, avaient été comparées avec celles de [MASK], de sa femme, des deux domestiques et d’un employé du gaz qui était venu relever le compteur dans l’après-midi du lundi, quelques heures avant le crime. Il restait un jeu d’empreintes non identifiées.

['elle', 'celle-ci', 'jeanne', 'ségolène', 'madame']	Annette	. Si on mettait [MASK] en cause, c’était pour la plaindre, en plaçant tout le poids des responsabilités sur les épaules de son amant. De jour en jour on sentait se créer autour de lui un véritable climat de haine.

['</s>', 'moi', 'patience', 'assiduité', 'zèle']	Annette	La concierge, maternelle avec [MASK] au début, quand je n’avais pas encore mis les pieds dans la maison, l’a ensuite prise en grippe, grommelant sur son passage des mots grossiers et me tournant carrément le dos…

['madame', 'monsieur', 'm.', 'caroline', 'coucher']	Christine	Avait-il trouvé la porte ouverte ? Et comment concevoir que, ne connaissant pas les lieux, il aurait traversé le salon dans l’obscurité, gravi l’escalier pour pénétrer dans la chambre de [MASK] ? Le meurtrier, si ce n’était pas le mari, était ganté.

['m', 'mm', 'dieu', 'jeanne', 'monsieur']	Christine	— C’est-à-dire ? — Un ambitieux pas très scrupuleux qui a profité de la passion de [MASK]… Seulement, quand elle a commencé à vieillir et à se faner, il a éprouvé le besoin d’une maîtresse plus jeune et n’a pas hésité…

['il', 'albert', 'pascal', 'celui-ci', 'maurice']	Maigret	Et, ce soir, si [MASK] s’était soudain mis à parler, c’était moins pour détourner son ami de ses pensées que parce que le coup de téléphone avait réveillé en lui des sentiments assez pareils à ceux qui agitaient Pardon.

['on', 'il', 'qui', 'je', 'et']	Christine	— [MASK] vivait dans un monde différent, que je ne connaissais pas et qui m’éblouissait… J’étais encore un provincial, fils d’un petit instituteur et, à Montpellier, j’appartenais à un groupe d’étudiants guère plus riches que moi…

['je', 'ça', 'lui', 'elle', 'cela']	Christine	— Elle ne l’aimait plus ? — Ils vivaient de plus en plus à part… Surtout depuis qu’il s’était amouraché de cette dactylo… — Elle en souffrait ? — Il était difficile de savoir au juste ce que [MASK] ressentait… C’était une personne discrète…

['dieu', 'jésus', 'monsieur', 'tous', 'jacques']	Carlotta	— Convoquez son amoureux. Vérifiez. Le regard lourd de dépit de [MASK] le suivit jusqu’à la porte. Dans le bureau des inspecteurs, il décrocha un des appareils. — Passez-moi le D r Paul, voulez-vous ? Il est peut-être encore à l’institut médico-légal…

['on', "j'", 'tout', "c'", 'chacun']	Josset	— Les autos qui allaient et venaient. Ici encore, les heures correspondaient, puisque [MASK] était arrivé au commissariat d’Auteuil à trois heures et demie et qu’on avait envoyé le car rue Lopert quelques minutes après, alors qu’il ne faisait que commencer sa déposition.

['diana', 'catherine', 'marguerite', 'sophie', 'jeanne']	Christine	Il avait pris place dans le fauteuil qu’avait occupé le mari de [MASK] et on avait prié six personnes non averties de traverser la pièce l’une après l’autre dans l’obscurité pour s’engager sur l’escalier. Deux seulement s’étaient aperçues de sa présence.

['lui-même', 'lui', 'distance', 'côté', ',']	Maigret	Il lui fallait un effort, à cause de sa fatigue, pour suivre le fil de ses idées, et il lançait parfois un coup d’œil à [MASK] comme pour s’assurer de l’impression produite sur le commissaire. — C’est important ? — Tout peut être important.

['celui-ci', 'lui-même', 'celui-là', 'lui', 'monsieur']	Torrence	? — Je crois… Je ne voudrais pas le jurer… Il n’y avait que le propriétaire de la maison d’en face à être catégorique, si catégorique que [MASK] avait répété trois ou quatre fois ses questions et avait noté les réponses mot pour mot.

['lui', 'moi', 'elle', 'toi', 'maman']	Carlotta	Je n’ai pas réfléchi davantage que quand j’ai bouclé ma valise avec l’intention de prendre l’avion… La présence du couteau à quelques pas du corps me paraissait accablante et je l’ai emporté… C’est [MASK] qui en a parlé, n’est-ce pas ?

[',', '...', '</s>', '(', 'de']	Christine	— Je le jure. — L’affaire est restée au nom de votre femme ? — Malheureusement, non. Elle y a gardé une part importante, mais une part presque égale m’a été reconnue voilà six ans. — Sur votre demande ? — Sur celle de [MASK].

['il', 'on', 'elle', 'bonaparte', 'napoléon']	Maigret	» — Qu’est-ce que vous comptez faire ? » CHAPITRE 3 La concierge qui veut avoir son portrait dans le journal. Toute cette partie de l’interrogatoire, [MASK] l’avait condensée en vingt ou en trente répliques qui représentaient pour lui des points de repère.

['res', 'en', 'qui', 'ex', 're']	Maigret	[MASK] bourrait sa pipe. Ils n’avaient pas particulièrement envie de parler et un assez long temps s’écoula en silence cependant que leur parvenait le murmure des femmes. Le médecin finit par murmurer comme pour lui-même : — Encore un de ces soirs où je souhaiterais avoir choisi un autre métier

['poste', 'police', 'la', 'madame', 'monsieur']	Maigret	Vous n’auriez pas entendu sa voix, épié ses expressions de physionomie… – : – C’était au Quai des Orfèvres, dans le bureau de [MASK], un mardi, il se rappelait le jour, vers trois heures de l’après-midi.

['</s>', '"', '-', '...', '_']	Maigret	La seconde, plus maigre, plus dure, devait avoir dans les trente-cinq ans et marchait comme un homme. — Je croyais que vous étiez venu pour lui parler. [MASK] contenait sa colère, car cette méchanceté gratuite le heurtait au plus profond de lui-même. —

['il', 'elle', 'julien', 'on', 'chacun']	Duché	C’était vague. Impossible de lui en faire dire davantage. À huit heures et demie, sans avoir pris de bain, [MASK] descendait et payait sa note à la caissière qui le connaissait. — Il était comme d’habitude. Je ne l’ai jamais vu gai.

['il', 'elle', 'celui-ci', 'qui', 'celle-ci']	Josset	J’ai fini par comprendre qu’il s’agit en fait de la concierge… Une demi-heure plus tôt, [MASK] avait encore une chance de se défendre dans de bonnes conditions. Il n’était pas inculpé. Si on pouvait le considérer comme suspect, il n’existait contré lui aucune preuve matérielle.

['avant', 'moi', ',', 'si', '...']	Pardon	— Non. Je lui reparlerai une autre fois. — Tu as fait tout ce que tu as pu… — Comme [MASK] ce soir… Comme la femme du tailleur… Elle lui serra le bras plus fort. — Ce n’est pas ta faute… —

['celle-là', "c'", 'celle-ci', "n'", 'jeanne']	Christine	Je ne lui en ai pas voulu… J’ai compris que c’était fatal… C’était moi qui n’avais pas découvert la vérité tout de suite… » Cette autre femme-là, que [MASK] est devenue à mes yeux, est émouvante aussi, peut-être plus que la première…

['il', 'qui', 'on', 'elle', 'chacun']	Jeanine	— À quelle heure avez-vous été mise au courant du drame ? — Au moment où nous allions quitter le bureau pour déjeuner. Un des magasiniers a une radie portative. Il a parlé aux autres de ce qui se passait et [MASK] m’a annoncé la nouvelle.

['</s>', '"', 'lui', '-', 'elle']	Pardon	Les indices matériels sont souvent inexistants, ou peu convaincants… Sonnerie du téléphone. [MASK], aurait-on dit, avait peur d’aller répondre et c’est sa fille qui décrocha… — Oui, monsieur… Non, monsieur… Non… Vous avez un mauvais numéro…

['</s>', '-', '--il', '"', 'il']	Maigret	Je veux bien lire votre document avant de signer le mandat de dépôt, mais considérez dès à présent que ma décision est prise… Il n’aimait pas voir cette tête-là au commissaire. Il le rappela. — Vous avez un argument en sa faveur ? [MASK] évita de répondre.

['elle', 'il', 'maurice', 'jean', 'paul']	Maigret	Le petit tailleur n’était donc pas mort et sa femme attendait toujours tandis que les enfants s’étaient sans doute endormis. — À ce moment-là, disait [MASK], je pensais qu’il était encore temps… Il ne précisait pas le temps de quoi.

['il', 'elle', 'chacun', 'qui', "c'"]	Duché	Le matin, en tout cas, à huit heures moins le quart, [MASK] était dans sa chambre et avait sonné pour commander son petit déjeuner. La domestique n’avait rien remarqué d’anormal, sinon que son client avait commandé un triple café. — Il paraissait fatigué…

['mourir', 'rester', 'vivre', 'lui', 'revenir']	Christine	! On aurait juré qu’elle avait peur de [MASK], même morte. — Il n’aurait sûrement pas fait ça… — Pourquoi ? — Je ne sais pas… Un homme ne va pas dire à sa femme qu’il attend un enfant d’une autre…

['</s>', 'ce', 'il', '-', 'ça']	Coméliau	» Je suis très occupé, dis-je sans préciser. » — Il nie ? » — Je ne sais pas. » — Faites-lui comprendre que, dans son propre intérêt… » — J’essayerai. » [MASK] n’est pas un méchant homme.

['il', 'et', ',', 'on', 'elle']	Josset	— Oui. Près de la gare. Je ne sais pas lequel. — Il est encore resté longtemps ici, hier soir ? — À peu près une heure. Il était fatigué. — [MASK] lui a promis de divorcer et de vous épouser ? Elle rougit

['il', 'elle', 'on', 'et', 'mais']	Maigret	Comme vous le voyez, je m’efforce de vous répondre sincèrement… Au fond, je ne me crois ni meilleur ni pire que les autres… Il dut s’éponger. — Vous avez soif ? — Peut-être… [MASK] alla ouvrir la porte des inspecteurs.

['élèves', 'enfants', 'ailleurs', 'école', 'accueil']	Annette	— Non. — Vous ne comprenez pas ? — Je crois que si. — Même la langouste devrait vous aider… Dans ma famille, quand j’étais enfant, on ne mangeait de la langouste qu’aux grandes fêtes… Chez les parents d’[MASK] aussi…

['on', 'il', 'elle', 'dieu', "j'"]	Maigret	Il choisissait au contraire de défier la logique, le bon sens, et c’était comme un affront à l’intelligence du public. Dès le mardi, pendant l’interrogatoire, [MASK] avait prévu qu’il en serait ainsi.

['"', ',', 'le', 'la', 'les']	Maigret	» — Et vous ? questionnait [MASK]. — Moi aussi. On ne le croira pas. Même nos amis, qui sont au courant, prétendront le contraire. Néanmoins, ce qui nous liait était peut-être plus fort que ce qu’on appelle généralement l’amour. »

['monsieur', 'madame', 'mademoiselle', 'non', 'docteur']	Pardon	— Tel individu qu’on a devant soi, et qui paraît normal, a-t-il été capable de tuer ?… Vous voyez ce que je veux dire, [MASK] ? Il ne s’agit pas de décider s’il est coupable ou non, soit.

["c'", 'innocent', 'il', 'julien', 'c']	Josset	— [MASK] est innocent ? Il la regarda avec des yeux flous. — Il y a cinquante chances sur cent. — Il sera condamné ? — C’est probable, surtout maintenant. — Tu ne peux rien faire ? Cette fois, il se contenta de hausser les épaules.

['albert', 'hélène', 'hector', 'ève', 'adolphe']	Annette	Il ne savait que boire, commanda le premier apéritif dont il vit l’étiquette et resta assez longtemps sans rien dire, renfrogné, à la place, à peu près, que le père d’[MASK] avait dû occuper la veille.

['</s>', 'on', 'il', 'elle', 'cela']	Josset	À d’autres endroits, la vase est profonde et des détritus de toutes sortes s’y enlisent profondément. [MASK] n’avait pas pu indiquer avec précision l’endroit où il s’était accoudé, ce qui était normal, dans l’état de désarroi où il prétendait s’être trouvé.

['il', 'paul', 'jean', 'celui-ci', 'jacques']	Duché	. Le correspondant du journal, seul, était au courant. Il avait alerté un photographe. Tous les deux attendaient sur le quai et, quand [MASK] descendit du wagon, il eut la surprise d’être accueilli par un flash .

['</s>', '"', "qu'", ',', "l'"]	Popaul	On compte, là-bas, un certain nombre de Français qui ont de bonnes raisons de ne pas rentrer au pays, y compris d’anciens bagnards. En réponse à ma demande, j’ai reçu une lettre administrative me priant de fournir des détails d’identité plus complets. » [MASK] existe-t-il

['il', "s'", '"', "j'", 'elle']	Maigret	» Il ferma les yeux de fatigue et [MASK] alla lui chercher un verre d’eau dans le placard, hésitant à lui servir un peu de la fine dont il gardait toujours une bouteille en réserve. C’était trop tôt. Il craignit de provoquer une excitation artificielle.

['_', '"', '-', '.', ')']	Adrien	La vieille faiseuse d’anges aussi, bien entendu, qui avait de meilleures raisons pour ça. — [MASK]. — Vous lui avez annoncé que vous étiez enceinte et il a parlé d’avortement ? — Cela ne s’est pas passé tout à fait ainsi…

['chacun', 'peine', 'tous', 'pierre', 'part']	Maigret	— Qu’est-ce qu’il dit ? — Qui ? — Le mari. — Qu’il est innocent. — Vous le croyez ? — Je ne sais pas. Un autre appareil sonnait. Un inspecteur faisait signe à [MASK] que c’était pour lui.

['</s>', 'il', 'elle', '"', 'et']	Pardon	Dès que je prononce ce mot-là, il entre en transes, prend les siens à témoin, pleure, gémit, les supplie de ne pas le laisser emmener de force… [MASK] fumait sans plaisir son seul cigare de la journée. — Ils vivent dans deux pièces…

['celle', 'ce', 'moi', 'elle', 'celui']	Carlotta	Peur d’être arrêté ? — D’être questionné. Je pensais toujours à [MASK] qui était peut-être descendue. Même à ma descente d’avion sur un aéroport étranger je risquais encore d’être interrogé. Au mieux, c’était une nouvelle vie à commencer, sans personne…

['</s>', 'le', 'il', 'la', '"']	Maigret	La soirée était douce, avec un certain alanguissement de l’air. Le murmure des femmes continuait dans un coin du salon, le bruit rythmé des aiguilles. [MASK] disait, la voix hésitante : — Le cas n’est pas tout à fait le même, évidemment…

['je', 'il', 'elle', 'on', 'qui']	Maigret	— Je pourrais vous empêcher d’entrer, à moins que vous soyez muni d’un mandat. Vous en avez un ? — Non. — Alors, vous deviez me convoquer à votre bureau… [MASK] préféra ne pas discuter de la légalité de sa visite.

['dieu', 'satan', 'jésus', 'on', "j'"]	Christine	Hélas ! je suis incapable de le prouver et cela se retournera contre moi… Comme aussi le fait que [MASK] a rédigé un testament en ma faveur… Je ne l’ai pas lu… Je ne l’ai pas vu… J’ignore où il se trouve…

['.', 'le', 'de', 'la', 'en']	Josset	On se trouvait devant le vide total. Aucun chauffeur ne se souvenait de l’avoir chargé, bien que sa silhouette et son visage fussent caractéristiques. Ne pouvait-il pas avoir été tenté de revoir [MASK], de lui demander des explications, de lui faire confirmer sa promesse

['un', 'une', 'à', '(', ',']	Adrien	J’ignore comment cela s’est fait mais, à la fin, nous avons bu tous les trois une bouteille de champagne. Mon père semblait être rassuré. Il y avait même, dans ses yeux, une lueur de gaieté que je lui ai rarement vue. — Et après le départ d’[MASK] ?

['et', ',', 'tant', '...', 'que']	Coméliau	Ce n’était pas par animosité personnelle que le juge agissait de la sorte et, si [MASK] s’était toujours méfié du commissaire et de ses méthodes, cela tenait au fossé qui séparait leurs points de vue. Cela ne se ramenait-il pas, au fond, à une question de classes sociales

['alcool', 'animaux', 'enfants', 'homme', 'un']	Annette	— En présence d’[MASK] ? — Elle a sa place dans mon bureau. De hautes fenêtres, sans doute, donnant sur l’avenue élégante où des autos de luxe stationnaient le long des trottoirs. — Vous avez déjeuné avec elle ? — Non.

['il', 'qui', ',', 'et', '</s>']	Josset	[MASK] m’avait repéré. Plusieurs fois, mes yeux avaient rencontré les siens, mais ce n’est qu’à la fin de la première journée qu’il a paru me reconnaître et qu’il a eu un léger sourire à mon adresse. »

['che', 's', 'bis', 'n', 'oui']	Maigret	— [MASK], hein ? Il s’attendait un jour ou l’autre à cette visite. Allumant une cigarette, il prenait des attitudes de terreur de cinéma. — Je pourrais vous empêcher d’entrer, à moins que vous soyez muni d’un mandat. Vous en avez un ?

['ce', 'choses', 'cela', 'tout', 'plus']	Christine	Elle était présidente du conseil d’administration… — Elle s’occupait activement de l’affaire ? — Pas activement… Elle se tenait cependant au courant, se faisait montrer les comptes, expliquer certaines opérations… C’était un aspect de [MASK] dont personne n’avait encore parlé.

['lui-même', 'même', 'peine', 'quiconque', 'personne']	Josset	Asseyez-vous, monsieur le commissaire… Il aurait eu de la peine à dire de quoi il était mécontent. Il en voulait un peu à [MASK] d’avoir idéalisé cette gamine qui, si elle avait les yeux un peu rouges, ne semblait guère bouleversée.

[',', 'trancher', 'ce', 'à', 'ou']	Josset	? — Je le pense. — C’était inévitable, non ? — Vous connaissez un bon avocat ? — J’en compte plusieurs parmi mes amis. Je me demande si je ne préférerais pas quelqu’un qui me soit totalement étranger. — Dites-moi, [MASK]…

['papa', 'monsieur', 'julien', 'michel', 'sam']	Josset	— Vous avez vu [MASK] rentrer chez lui mardi soir ? — Comment ne l’aurais-je pas vu, puisque j’étais assis devant la fenêtre ? — Vous ne faisiez rien, que regarder dans la rue ? — Je lisais. Chaque bruit me fait sursauter.

['</s>', 'qui', '...', 'jeanne', 'celui-ci']	Maigret	» Elle me demandait des nouvelles de la petite, comme elle l’appelait. » — Pas encore enceinte ? Qu’est-ce que tu feras, quand cela arrivera ? Tu demanderas le divorce ? » [MASK], les sourcils froncés, regarda son interlocuteur avec plus d’attention.

['il', 'tout', 'cela', 'celui-ci', 'kadhafi']	Josset	Une femme s’est évanouie. Les gardes ont envahi la salle. » En un rien de temps, [MASK] a été en quelque sorte escamoté et, un mois plus tard, la presse a annoncé que le président de la République avait rejeté son recours en grâce.

['personne', 'lui-même', 'lui', 'nous', 'celui-ci']	Maigret	Le public ne comprendrait pas que nous laissions traîner les choses… Cela signifiait que [MASK] n’avait plus rien à dire. Le juge d’instruction prenait l’affaire en main et le commissaire, théoriquement, n’agissait désormais que sous ses directives.

[',', 'lui', 'et', 'elle', 'tout']	Maigret	» — Elle accepte le divorce ? » J’ai encore répondu oui, je l’avoue. » [MASK], qui le regardait d’un œil lourd, questionnait à son tour. — Vous n’avez jamais pensé réellement au divorce ? — Je ne sais pas…

['elle', 'demain', 'celle-ci', 'ce', 'y']	Christine	— Je me demandais si [MASK] serait rentrée. C’était peu probable et je m’attendais à devoir l’attendre un certain temps. Cette idée me rassurait, car j’avais besoin de me donner du courage… — En continuant à boire ? — Si vous voulez.

['quiconque', 'qui', 'que', 'tous', 'ceux']	Maigret	Force était de s’en prendre à un nouveau milieu, d’obtenir des confidences, des noms, de dresser une liste de ces déjà fameux protégés , et ce serait vraisemblablement la tâche de [MASK] de vérifier leur emploi du temps.

['il', 'elle', 'on', 'ils', 'elles']	Adrien	— Il a continué à boire ? — Il a vidé la bouteille, que nous n’avions pas finie avant qu’[MASK] s’en aille. Son amie la surveillait pour l’empêcher d’en dire trop. — Vous l’avez reconduit à son hôtel ?

[':', 'de', 'par', ',', '...']	Maigret	— Elle n’a pas vu de lumière dans la maison ? — Elle prétend que non. — Je ne prétends pas. Je dis ! Elle avait gardé un fort accent. — Vous êtes passée par la grande pièce du rez-de-chaussée ? lui demanda [MASK]. —

['il', 'elle', 'on', "s'", 'et']	Maigret	En passant sous la voûte, [MASK] entrevit la concierge qui mangeait en face d’un homme en bras de chemise et qui lui lança un coup d’œil ironique. C’était peut-être l’état d’esprit du commissaire qui lui faisait voir gens et choses sous un jour décevant.

['</s>', 'elle', "c'", 'ce', 'jeanne']	Annette	Je n’ai pas vu le côté comique de ces mots-là dans la bouche du père. Ce n’était d’ailleurs pas vrai. [MASK] n’était plus tout à fait une vraie jeune fille quand je l’ai rencontrée et elle n’a pas essayé de me jouer la comédie.

[',', 'celle-ci', 'louise', 'marie', 'catherine']	Christine	Pourtant, je vous affirme qu’il n’en est rien. » J’ai épousé [MASK] parce que je l’aimais passionnément et que, si j’avais dû m’en séparer, je me serais sans doute suicidé… De son côté, elle m’a supplié de vivre légalement avec elle…

['noël', 'cela', 'paris', 'encore', 'toujours']	Maigret	Rarement printemps fut aussi radieux et les journaux annonçaient à l’envi des records de chaleur et de sécheresse. Rarement aussi, Quai des Orfèvres, on vit [MASK] aussi sombre et aussi susceptible, à tel point que ceux qui n’étaient pas au courant s’informaient avec inquiétude de la santé de sa femme.

['jeanne', 'madame', 'marguerite', 'sophie', 'juliette']	Christine	Ceux-là mêmes qui avaient été ses intimes n’en parlaient qu’à contrecœur et préféraient de minimiser leurs relations. — Je le connaissais comme tout le monde… Mais j’étais surtout l’ami de [MASK]… Une femme extraordinaire !… Extraordinaire de vitalité, certes.

['robespierre', 'napoléon', 'dreyfus', 'mirabeau', 'pitt']	Lenain	Il avait constitué un dossier dont il était satisfait et le moment arrivait où il allait l’envoyer à la chambre des mises en accusation. Or, toute l’enquête était à recommencer. Il était impossible d’ignorer les accusations de [MASK], qui avait eu soin de leur donner tout le retentissement possible.

['lui', 'moi', 'soi', 'dieu', 'lui-même']	Pardon	Il pensait tout haut, se sentait très près de [MASK], et c’était réciproque. — J’ai vu, au cours de ma carrière, diminuer progressivement nos attributions au profit des magistrats… J’ignore si c’est un bien ou un mal…

