['il', 'mon', 'un', 'lui', 'celui-ci']	Nelps	et comme [MASK], pessimiste, me faisait des signes de dénégation, il l'accusa de « faire le guignol depuis cinq minutes », et le menaça d'un zéro de conduite, qui eût été le premier de sa vie scolaire.

['il', 'elle', 'on', 'je', 'maman']	Lili	En redescendant, [MASK] me dit : « Le plus malheureux, c'est que demain matin je ne pourrai pas faire la tournée avec toi. — Pourquoi ? — Parce que mon père s'est mis dans l'idée de curer le puits du Four-Neuf.

['...', ':', 'faust', '"', 'gauche']	Lili	Je crus rêver, et je serrai fortement le bras de [MASK] « Regarde ! Qu'est-ce que c'est ? » Au bout d'un instant, il chuchota : « Un serpent ! — Pas possible, il a des oreilles ! — Pas les siennes.

['et', ',', 'de', 'la', 'à']	Paul	— Parce qu'il a dit qu'il allait voir les pièges, et puis ce n'est pas vrai. Il est allé voir la fille ! — Ho ! ho ! dit l'oncle. Celle de ce matin ? — Voui ! dit [MASK]. Celle des araignées !

['tom', 'charles', 'jean', 'pierre', 'louis']	Souffrance	Il avait passé la matinée à sa vigne, puis, après la sieste sous le grand pin, il était redescendu vers le village, comme d'habitude, portant son fusil sous le bras, et précédé de son chien, qui s'appelait [MASK], mais qui ne savait pas encore pourquoi.

['elle', 'marie', 'celle-ci', 'cela', 'jeanne']	Isabelle	De l'autre côté du plafond, la Reine Mère marchait à grands pas, ouvrant et fermant de plaintives portes d'armoires. J'atteignis la cuisine : personne. Où donc était [MASK] ? Sans doute dans sa chambre, occupée à coudre le manteau royal qu'elle m'avait promis ?

[':', '(', 'de', ',', 'entre']	Berlaudier	— Tu as raison s'écria [MASK], qui était friand de bagar- res. Je vais m'occuper de lui demain matin ! — Non, dis-je. Tu n'es pas boursier. Il faut que ce soit un boursier ! — Alors, qui ? » demanda

['celui-ci', 'cela', 'ça', 'il', 'ce']	Berlaudier	» Je craignis pendant une seconde, que [MASK] ne s'étouf- fât en essayant d'avaler l'oiseau : il était devenu cramoisi. Toute l'étude le regardait, et les cancres du premier rang s'étaient à demi levés pour mieux voir son exécution.

["j'", "m'", ',', 'père', 'il']	Lagneau	[MASK] en achetait trois fascicules par semaine, et je les lisais avec passion, sans m'apercevoir que c'était toujours la même chose. Mon père, qui avait espéré une année triomphale, fut donc péniblement déçu par la médiocrité de ma moyenne générale, et il me fit quelques remontrances.

['.', 'le', 'les', ':', ',']	Lagneau	En voyant mes amis, il demanda : « Qu'est-ce qu'ils veulent, tous ceux-là ? — On est des témoins ! dit [MASK]. On va dire au censeur qu'il a raison, et que c'est l'autre qui a commencé ! —

["l'", "j'", "m'", 'il', ',']	Joseph	[MASK] écoutait, naïvement intéressé. Je lui demandai : « Pourquoi veux-tu que j'apprenne une langue que tu ne sais pas ? Çà va me servir à quoi ? » Il répliqua : « Si l'on n'a appris que le français, on ne sait pas bien le français.

['rose', 'elle', 'on', 'il', "j'"]	Paul	Alors [MASK] insistait : « Et pourquoi il ne veut pas m'emmener avec lui chez sa fiancée ? » La tante Rose décrétait : « On ne va pas chez des gens qui ne vous ont pas invité ! — Et pourquoi elle ne vient pas ici, cette fille ?

['il', 'elle', 'je', 'me', 'lui']	Berlaudier	Je fis un pas en avant, les épaules carrées et les poings fermés. Alors, [MASK] prit une mine terrorisée, leva les bras au ciel, et d'une voix suraiguë de fille, il cria : « Au secours ! Maman ! Il veut me frapper !

['chacun', 'pierre', 'georges', 'jacques', 'john']	Lagneau	Tout ça n'était guère croyable, et à la sortie, je demandai à [MASK] ce qu'il en pensait. Il me répondit : « C'est peut-être pour ça que les kangourous sautent si loin. Et en plus, je m'en fous complète- ment. »

['il', 'elle', 'je', 'celui-ci', 'on']	Lili	Merci. » Il tira de son appareil une sorte de carreau de vitre, en prit un tout pareil dans la sacoche noire, et le logea à la place du premier... Cependant, [MASK] surgit, hors d'haleine, au bout de la placet- te.

['</s>', '--oui', '--non', '"', '-']	Joseph	Mais j'entendais au- dehors la grand-mère, qui hurlait comme une louve, et qui se lançait tête baissée, contre le cercle des voisins, qu'elle mordait de ses gencives, et qui la repoussaient doucement. « [MASK], dit le grand-père, ferme la porte à clef...

['poule', 'vache', 'bête', 'chien', 'lapin']	galline	— Rien que de le regarder, ça me fait la peau de [MASK] ! — Que courage ce petit ! — C'est lui, le vrai mostre ! » Les filles me regardaient avec une admiration visible, et je ne pus m'empêcher de bomber le torse.

['peut-être', 'ah', 'oui', 'non', 'vraiment']	OLois	Il réfléchit un moment, et hocha la tête plusieurs fois, comme s'il s'agissait d'un très grave problème : enfin, le regard perdu au lointain, il rendit à mi-voix son arrêt. « Peut-être ce soir, dit-il. Peut-être demain... —[MASK] !

['</s>', '"', '...', '_', '--oui']	Isabelle	Tout d'un coup, la voix du poète devint frémissante et désespérée, car le généreux jeune homme était tombé sur la bruyère, et la stryge se jetait sur lui pour lui faire son affaire. [MASK], qui mordillait son mouchoir, serra ma main nerveusement.

['savoir', 'moi', 'dieu', 'voir', 'jésus']	Vigilanti	Puis, il demanda à [MASK] s'il souffrait d'un torticolis qui le forçât à se retourner vers moi. Les pantomimes cessèrent, mais on fit passer discrètement des billets à mon adresse, signés de loin par un clin d'œil :

['il', 'elle', 'celui-ci', 'aussitôt', 'et']	Paul	Dès qu'il m'aperçut, [MASK] se leva et courut à ma rencontre pour m'annoncer que les chasseurs avaient détérioré un blaireau, c'est-à-dire qu'ils avaient passé la matinée à extraire cet animal de son terrier.

['provence-alpes-côte', 'côte', 'combien', 'roc', 'ciel']	Poil	De quel genre était celui-là ? On ne pouvait pas en décider à première vue mais d'après les propos du concierge, je craignais qu'il ne fût pas bon... Je m'aperçus que [MASK] d'Azur parlait.

[',', 'il', 'visage', 'et', 'regard']	Paul	[MASK] se mira, et s'admira, quoiqu'il ne lui restât plus qu'une frange sur le front. Il s'appliqua à prendre une mine virile, pinçant les lèvres et fronçant le sourcil : et il est bien vrai qu'il me parut métamorphosé.

['jacques', 'marie', 'madeleine', '"', 'paul']	Paul	» Il m'embrassa, et j'embrassai [MASK], qui ne put retenir ses larmes. « Ne pleure pas, lui dis-je. Moi je ne reste pas ici jusqu'à la Noël : je reviendrai ce soir à la maison. — Tu me raconteras tout ?

[':', 'rien', 'alors', 'le', '"']	Paul	Sur quoi, il referma son guichet, sans nous accorder le moindre sourire de bienvenue. Mon père eut pourtant la faiblesse de lui dire « merci ». « C'est le directeur ? demanda [MASK]. — Non, dit mon père. C'est un concierge.

[',', 'et', '.', ';', '"']	Paul	— Eh oui, dit l'oncle... La chasse, les pièges, la nature, les fréquentations mondaines... — La fiancée ! cria [MASK]. Tout le temps il allait là-bas ! Et moi, on ne me voulait pas ! — Tais-toi !

['mon', "l'", 'm', 'la', 'madame']	Garlaban	Enfin, à ma gauche, la haute barre feuilletée du Plan de l'Aigle soutenait l'immense plateau qui montait, par une pente douce, jusqu'à la nuque de [MASK]. Une brise légère venait de se lever : elle attisa soudain le parfum du thym et des lavandes.

['ne', 'dieu', 'personne', 'elle', 'lui']	Paul	» Cette nouvelle était plaisante : elle me délivrait de mes remords, puisque [MASK] pouvait me remplacer. C'était même une petite trahison, qui venait en déduction de la mienne, et je me sentis parfaitement justifié à mes propres yeux.

['</s>', '"', ')', '!', '...']	André	« C'est malheureux tout de même que tu ne comprennes pas ! Ce n'est pas la vérité que j'aime, c'est toi ! Je veux que mon mari ne soit plus un menteur ! [MASK], si tu ne veux pas parler, tu m'auras volé quelque chose !

[',', '"', '(', '...', 'et']	Paul	Tout le temps il allait là-bas ! Et moi, on ne me voulait pas ! — Tais-toi ! dit ma mère. Puisque c'est fini, on n'en parle plus. — Mais moi... », cria [MASK].

['il', ',', 'qui', 'et', 'y']	Tignasse	[MASK] était sourd comme un pot, et par suite merveilleusement débonnaire. Il suffisait de contenter sa vue, et tous les plaisirs de l'oreille — cris, miaulements, mugissements, chansons et coups de sifflet — nous étaient permis. Dans cette atmosphère de foire.

['on', 'il', 'personne', 'elle', 'chacun']	Tignasse	Le danger n'était pas grand, car [MASK] n'entendait rien : le musicien fit ses gammes, pendant vingt minutes, simplement pour se mettre en train, puis, quand il vit qu'il ne risquait rien, il se tut, découragé.

['un', 'le', "l'", 'monsieur', 'm.']	Paul	APRÈS le déjeuner, tout le monde fit la sieste, sur les chai- ses longues ou dans les chambres, sauf [MASK], qui avait volé des ciseaux à broder, afin de couper les poils du blaireau : il prétendait en faire des brosses pour les dames, et des pinceaux à barbe pour les messieurs.

[',', 'qui', 'un', 'une', 'et']	Lili	[MASK], moins poétique, espérait que la vitesse de la cigale serait grandement accrue par les terribles nouvelles qu'elle recevrait de son derrière, et peut-être aussi par la puissance propre du feu. Cet espoir, quoique assez vaguement formulé, était en somme une modeste préfiguration de la fusée intersi- dérale.

['</s>', 'il', 'elle', 'qui', '.']	Lagneau	[MASK] était précisément en train de l'admirer lorsque le concierge-tambourineur, plongeant son buste dans l'entrebâil- lement de la porte, me fit un signe d'appel, et cria : « Chez M. le censeur ! »

['il', 'elle', 'je', 'on', 'jack']	Niéni	Mais je n'ai pas besoin de vous tutoyer pour ça. » Je lançai la grappe vide dans la haie (car si [MASK] l'avait trouvée, ça lui aurait fait de la peine). Je ramassai ma botte de fenouil, et je brandis mon bâton.

['maman', 'monsieur', 'dieu', 'madame', 'cela']	Lili	Dès que j'eus avalé la dernière bouchée de mon dessert, je déclarai que je devais me lever le lendemain de très bonne heure pour aider [MASK], et je montai me coucher. En réalité, je courais à mon rendez-vous de chaque soir avec mes souvenirs de la journée.

['john', 'robert', '-', 'holmes', 'johnson']	Lagneau	navré. « Je veux y aller avec toi. Je vais dire que c'est tout de ma faute ! — Ce n'est pas vrai, répliqua [MASK]. C'est tout de la faute du gros plein de soupe !

['</s>', 'il', 'on', '"', 'ils']	Pétugue	Dans les premiers temps, le serpent atteignait « facilement » une longueur de quatre mètres; mais quand les auditeurs goguenards échangeaient des clins d'yeux, ou éclataient de rire ouvertement. [MASK] l'allongeait sur-le-champ de cinquante centimètres, afin de les terroriser.

['dames', 'fer', 'fers', 'croix', 'pionniers']	Chartreux	A sa boutonnière, je vis luire un ruban violet. Les Palmes académiques ! Espoir et rêve de mon père, qui pensait les obtenir au jour de sa retraite. C'était ce même ruban qui faisait la gloire de M. le directeur de l'école du chemin des [MASK].

['dieu', 'marie', 'maman', 'jésus', 'mère']	Lagneau	» Elle me baisa sur le front, et sortit. Son inquiétude, qui confirmait celle de [MASK], me révéla la mienne, que j'avais refusé d'admettre jusque-là : alors, je me rendis compte que la période orale et glorieuse de mon aventure était terminée...

['elle', 'alice', 'maman', 'jeanne', 'jean']	Lili	— Tu trouves qu'elle n'est pas jolie ? — Oh ! dit [MASK], elle est comme les autres filles. A part que quand elle marche, on dirait le maçon sur le toit, qui a peur de casser des tuiles ! »

['puis', 'et', 'enfin', ')', 'alors']	Joseph	— Comment ? demanda [MASK], surpris. — Un « livigroub ». — Qui t'a dit ça ? demanda ma mère. — La dame. Elle a dit : « Les verres sont « dans le livi- groub »... Et ils y étaient. »

['on', 'il', "j'", 'qui', '...']	Lagneau	[MASK] était d'avis que si ces deux malheureux n'avaient pas la chance de mourir jeunes, ils finiraient certainement dans un asile de fous... Il était donc évident que toute mon application ne pourrait m’élever au-delà de la place de troisième.

['il', 'elle', 'on', 'chacun', 'lui']	Isabelle	« Tu as entendu ? » Je fis un signe de la tête, en ouvrant les yeux tout grands, et [MASK] s'écria : « Oui, père. Ça le faisait trembler. — C'est un grand cygne ! dit-il en regardant sa femme.

['</s>', '"', '_', '-', 'et']	Poil	Regardez ce qu'il m'a fait ! » En tombant la face en avant, il s'était écorché la lèvre supé- rieure, qui saignait et se gonflait sous nos yeux. [MASK] d'Azur regarda ce phénomène avec une véritable curiosité, puis il répondit sans la moindre émotion :

[',', 'et', 'que', 'ce', ':']	Lagneau	Dans celui-là, il n'y a même pas cul de bouteille... — Peut-être, dis-je, que les Romains n'avaient pas de bouteilles. — Ça c'est possible, dit [MASK]. En tout cas, ils avaient sûrement... »

['on', 'il', 'elle', 'qui', 'dieu']	Paul	Et toi ? » Cette question si courte me déconcerta, et je fis un faux éclat de rire, en disant : « Eh bien, moi, mon vieux, il m'est arrivé une drôle d'histoire ! — Je sais. [MASK] me l'a dit.

['jeanne', 'elle', 'marie', 'clara', 'emma']	Isabelle	Je pris [MASK] dans mes bras, à travers les flammes qu'elle ne voyait pas (car c'est moi qu'elle regardait), je l'emportai, légère comme une plume; d'un coup de pied, j'enfonçai une porte secrète, qui donnait dans une église.

['il', '</s>', 'on', '--il', 'lui']	Berlaudier	Il reprit en main le cartographe, et le regardant en pleine figure, il dit avec force : « Quel est le nom de votre professeur ? » [MASK] ne pouvait plus reculer, et, dans un effort déses- péré, il dit : « Meufieu Mifel.

["j'", 'chacun', 'maman', 'il', 'on']	Marcel	Si tu l'invites, moi je te dis qu'elle viendra ! — Voilà une bonne idée ! s'écria l'oncle Jules. Je pense que ces gens-là doivent être très intéressants, puisque [MASK] y passe ses journées. Ils seraient très agréables à fréquenter.

['il', "m'", ',', 'nous', 'lui']	Pétugue	[MASK] avouait qu'il avait alors reculé de trente pas, pour avoir le temps de charger son fusil de chevrotines. Pendant cette opération, il avait entendu les cris de souffrance de Souffrance, puis une sorte de crépitement « comme quand on casse un fagot de sarments bien secs ».

['il', 'elle', 'sur', 'qui', 'puis']	Lili	Mais [MASK] vint à mon secours. Il s'était éloigné, lentement, à reculons, et il s'écria tout à coup : « Nous avons tout juste le temps d'aller aux pièges ! J'en ai tendu trois douzaines au Petit-Œil ! » Je sautai sur l'occasion.

['elle', 'ée', 'je', 'on', 'ale']	Isabelle	[MASK] les lut lentement, une tremblante émotion lui serrait la voix, et quand elle eût dit : « morte, morte de froid le dernier soir de l'année », elle ne put plus dire un mot, et de grosses larmes coulèrent sur ses joues pâles.

['qui', 'lui', 'vieillard', 'ney', 'h']	Lili	[MASK], les mains dans les poches, me regardait sans mot dire, et je n'étais pas très à mon aise : je pris donc l'affaire en main, et je me mis à lui poser des questions. (Les juges, qui ne sont pas bêtes, l'ont toujours interdit aux accusés.

['le', 'la', 'à', 'au', "l'"]	Lagneau	Celle du chemin des Chartreux. » C'était un connaisseur, car il hocha la tête, avec un air d'admiration, et ajouta modestement : « Moi, je viens de celle de Saint-Barnabé. — Tu es en B? demanda [MASK]. — Oui.

['toujours', ',', 'alors', 'ulysse', 'aussi']	Isabelle	Pourtant, j'avais été « amoureux fou »; c'était une aventure intéressante, et que je n'oublierais jamais. Je revis [MASK] sous sa couronne de coquelicots, puis la petite jupe bleue qui s'ouvrait comme un papillon dans le vent de la balançoire.

['</s>', 'il', 'elle', 'on', 'je']	Lili	De lentes ondulations déformaient son cou par une série de bosses glissantes qui représentaient le lièvre intérieur, dont les oreilles transversales s'étaient raccourcies de moitié. [MASK] m'avait rejoint, sans le moindre bruit; et il me commu- niquait ses impressions en me pinçant le bras.

['lui', 'moi', 'elle', 'eux', 'maman']	Lili	Je sentis que j'étais ruiné, et la chasse d'eau gronda de nouveau. Alors, je sautai par la fenêtre, et je pris la fuite sous la pluie. DANS mon désarroi, je courus chez [MASK].

['qui', 'lui', 'que', 'jacques', 'rose']	Lili	Ils ne pouvaient donc pas savoir qu'elle ne ressemblait à personne. La tante Rose ne l'avait vue que de loin, et à la messe, où il est défendu de rire, et [MASK], qui parlait d'elle si brutalement, n'était qu'un petit paysan.

['provence', 'sicile', 'la', 'm', 'toscane']	Gustave	J'en ai pris trois ce matin, en bas, dans les oliviers de [MASK]. Si tu avais le temps, ce serait le moment d'aller tendre sous le Taoumé. » Il me regarda bien en face, et répéta : « Si tu avais le temps.

['ulysse', 'henriette', 'hélène', 'arthur', 'aurore']	Isabelle	Trente-deux vers, sans doute les plus beaux de mon œuvre... » Elle le regardait, tout illuminée, comme si elle allait pleurer de joie, et elle lui baisa la main. Je ne comprenais pas grand-chose à cette scène, et j'atten- dais le retour d'[MASK].

['droite', 'gauche', 'paris', 'demain', 'devant']	Redouneou	La vie c'est comme ça, et ce n'est pas toi qui vas y changer quelque chose... Comme j'arrivais au premier plateau, celui de [MASK], je m'arrêtai, je me retournai, et j'allai m'étendre à l'ombre d'un cade...

[':', 'la', 'le', '"', 'encore']	Paul	J'ai vu sa mère : elle est superbe. — Voyez-vous ça ! dit l'oncle. — Et la fille ? demanda [MASK]. — Elle est très jolie. Seulement, elle parle en faisant la bouche pointue, et puis des tas de manières.

['le', 'la', "l'", 'un', 'm.']	Paul	« Bien sûr que non. En tout cas, il l'a dit, et ça prouve qu'il a mauvais caractère. — Oh ! dit [MASK], philosophe, moi des fois, je dis des choses, et après je ne les fais pas !

['il', '</s>', 'elle', 'et', '"']	Pégomas	» Puis, il prit son fils par l'épaule, et le poussa vers moi. « Présente tes excuses à ce garçon », dit-il. [MASK] me regardait, hagard. A l'injonction paternelle il répondit : « Je ne sais pas quoi dire.

['elle', 'on', 'il', 'ça', 'cela']	Marseille	Il était plutôt petit, tout rond, avec de grosses joues bien tendues, et une épaisse moustache noire. Il nous parla de l'univers, puis du système solaire, puis de la terre. Elle était si petite qu'on se demandait comment [MASK] pouvait tenir sur ce grain de poussière.

["m'", 'il', 'elle', "j'", "l'"]	Fifi	Ils parlaient de petites choses : la poule noire ne voulait plus faire d'œuf, et il était grand temps de la mettre au pot. Le seau du puits devenait bien lourd, mais [MASK] avait promis d'en apporter un plus petit, avec une corde au lieu d'une chaîne

['achille', 'alexis', 'adam', 'albert', 'olivier']	Isabelle	Mais la parfaite tranquillité d'[MASK] et de sa mère me rassuraient; et puis, ce n'était certainement pas la première fois que le poète buvait cette liqueur, que d'ailleurs il avait nommée « apsinte », puis « nectar ».

['il', 'cœur', 'on', 'qui', 'coeur']	Berlaudier	[MASK] fut touché de tant d'humilité, et lorsque le tambour nous délivra, dans le tumulte qui précède la sortie, tout en feignant de refaire le nœud de son lacet de soulier, il lança une prodigieuse roulade, afin de proclamer l'innocence du martyr toujours immobile.

['dieu', 'jésus', 'marie', 'pierre', 'diane']	Clémentine	Je m'aperçus cependant que la longue route l'avait épuisé, car même avec le soutien de nos deux épaules, sa démarche était un peu incertaine, et les mouvements parfois divergents de ses pieds me firent penser aux yeux de [MASK].

['mais', 'demain', 'et', 'alors', "aujourd'"]	André	Elle reprit, sur le ton de la sagesse et de l'amitié : « [MASK], aujourd'hui, qu'est-ce que ça peut faire ? Ce genre de choses, ça ne nous intéresse plus, et même ça nous paraît bête... Ce qui reste, c'est notre amitié.

['madame', 'maman', 'jeanne', 'mademoiselle', 'marie']	Isabelle	Ma mère avait été injuste, et presque furieuse : c'était tout simplement par vanité maternelle. J'étais certain qu'elle eût ri de joie et de fierté si on lui avait dit que j'avais forcé [MASK] à croquer des araignées crues, ou des beignets de vers luisants.

['le', '"', 'm', ':', 'encore']	Joseph	Et ils y étaient. » Mon père, les sourcils froncés, essayait de comprendre. Ma mère, qui ne savait pas grand-chose, mais qui devinait tout, dit timidement : « C'est peut-être un mot anglais. — J'y suis, s'écria [MASK].

['personne', 'quiconque', 'chacun', 'maman', 'tous']	Lili	Et puis, le récit de cette rencontre, convenablement aménagé, me fournirait une justification romanesque. Quant aux pièges, si j'y allais tout de suite après le déjeuner ? Je n'aurais pas besoin de dire à [MASK] à quelle heure j'aurais fait ma tournée.

['maman', 'harry', 'julien', 'sam', 'samuel']	Lagneau	Je demandai à [MASK] : « C'est comme ça tous les jours ? — A peu près, dit-il. Seulement, ça ne change guère. Du gigot froid, tu n'as pas fini d'en voir. Et puis des haricots, et puis de petites pierres craquantes, mélangées à des lentilles.

['il', 'et', 'y', ',', 'entr']	Joseph	[MASK] entra sans bruit, portant une lumière dont la lueur perça le drap. Il m'appela à voix basse : je répondis par un profond soupir, et je me tournai vers le mur. Alors, il posa sa main sur mon épaule.

['un', 'une', 'hercule', 'animal', 'eustache']	André	Elle l'avait plantée dans l'épaule d'[MASK], et le médecin, au bout de sa pince, nous la montra, blanche, bombée et lisse, avec une pointe sanglante. Mon père me poussa en avant.

[',', 'il', 'je', '"', 'elle']	Paul	De plus, je découvris ce jour-là mon profil, que je n'avais encore jamais vu, et je fus enchanté de cette acquisition gratuite. Cependant [MASK] demandait au vendeur volubile pourquoi cette Belle Jardinière fabriquait des costumes au lieu de s'occuper de son jardin.

['</s>', 'il', 'puis', 'et', 'on']	Isabelle	Il nous poussa ainsi jusqu'à la table verte, lâcha nos épaules, et s'installa dans le fauteuil d'osier. [MASK] courut vers la maison, et disparut. Le poète fit alors un sourire à sa femme, et dit, sans tenir le moindre compte de ma présence :

[',', 'qui', 'et', 'il', 'elle']	François	» [MASK] se leva. « Qu'est-ce que tu veux, dit-il sur un ton philosophique, on a bien raison de dire que tous les goûts sont dans la nature : et moi, mon goût, c'est l'hérisson. Allez, zou !

['le', 'la', 'un', 'une', "l'"]	Lili	Alors, hors d'haleine, j'allai appuyer ma joue contre le tronc d'un olivier, et je pleurai comme un enfant perdu. Sur les pierres du chemin, un pas rapide s'approcha : c'était [MASK], qui montait en avance vers notre rendez-vous.

['maurice', 'jean', 'elle', 'henri', 'jacques']	Joseph	— Voyons, père, dit [MASK], vous ne croyez tout de même pas... — Mais si ! Mais si ! Je te dis qu'elle veut me tuer ! Si les voisins n'étaient pas venus à mon secours, elle m'aurait massacré !

['maman', 'paris', 'papa', 'dieu', 'moi-même']	Joseph	Mais au premier rang de la foule, je reconnus la nuque de l'oncle Jules. Il leur répondait à tue-tête : « Tant que nous aurons une mairie socialiste, il n'y aura pas de pompiers ! Je l'ai dit cent fois à [MASK] !

['marie', 'chacun', 'jeanne', 'madame', 'marthe']	Niéni	» Elle ne dit plus rien, et je me promis d'avertir [MASK] de la valeur de ce présent que son ignorance naïve aurait pu méconnaître. Au retour, vers cinq heures, nous eûmes un goûter déli- cieux : confitures, brioches, et biscuits.

['"', 'répondre', 'faire', 'supprimer', ':']	Babette	» L'oncle déclara qu'il préférait [MASK]. « Moi aussi, dis-je. Et ça lui va très bien. Et c'est vrai ce qu'elle m'avait dit que son père est un poète. Quand il parle, ça fait des rimes !

["m'", ',', "s'", 'nous', 'il']	Lili	[MASK] ouvrit de grands yeux inquiets, et nous approchâmes, à quatre pattes. J'avais mal calculé la trajectoire de la chute : mais la Provi- dence, qui s'occupe souvent des petits garçons, avait réparé mon erreur.

['me', 'il', 'nous', 'lui', 'elle']	Isabelle	Nous avançâmes sur cette terrasse, et [MASK] dit avec un geste large pour me désigner : « Voilà mon sauveur. Ses mains sont bien sales, mais il est très courageux. Il n'avait qu'un bâton, et pourtant il est entré dans les buissons : il a chassé au moins dix serpents !

['applaudissements', 'afp', 'sic', 'suite', 'ibid']	Schmidt	Les pantomimes cessèrent, mais on fit passer discrètement des billets à mon adresse, signés de loin par un clin d'œil : — « Si tu frappes le premier, il se dégonflera. » ([MASK].) — « A coups de talon sur les orteils.

['caroline', 'diana', 'catherine', 'maria', 'marie']	Lucienne	— Pas tous, dit la tante Rose. Ceux qui font des chansons se débrouillent très bien. Le mari de [MASK], le postier, fait des chansons pour l'Alcazar, et on lui donne pas mal d'argent. Et pourtant, c'est tout plein de grossièretés.

['il', 'en', 'chacun', 'elle', 'je']	Galliano	Enfin, quand on entendit la ruée des classes voisines, sous la galerie, il dit, avec une autorité souveraine : « Allez ! » La classe se leva sans bruit, et [MASK] sortit sur la pointe des pieds, avec un air de contrition parfaitement imité.

['toi', 'moi', 'puis', 'elle', 'je']	Isabelle	» demanda le poète en me regardant. Je baissai la tête, plein de confusion, et [MASK], moqueuse, insista : « Oui, il a pleuré, et maintenant il rougit ! — J'en suis charmé, dit gravement le poète, et je l'en félici- te !

['elle', 'lui', 'moi', 'marie', 'jacques']	François	C'est sûrement ça ! » Il se tourna vers [MASK], qui paraissait perplexe. « Tu as compris ? Ça veut dire qu'il a ce serpent dans la coucourde depuis dix ans... Petit à petit, ça lui a gonflé le cerveau.

['julien', 'thomas', 'sam', 'pierre', 'midi']	Bigot	Quant à l'arrivée de [MASK], elle enrichit grandement notre coin. Il était en cinquième A1 et c'était un érudit, capable de lire à livre ouvert Epitome Historie Græcæ ! Mes notes en version latine en furent subitement améliorées.

['il', '"', ',', 'je', 'cela']	Lagneau	Il demande au censeur si c'est un lycée, ou si c'est l'abattoir. » Alors, je fus vraiment effrayé et [MASK] lui-même parut inquiet. « Son père est venu ? — Il est venu, et il y est encore.

['et', 'ma', 'mon', 'qui', 'le']	Berlaudier	En même temps, [MASK], la bouche fermée, poussa un long mugissement, et un petit bonhomme brun, qui était assis derrière moi, et qui me parut très en avance sur son âge, enfonça deux doigts dans sa bouche, et lança un coup de sifflet, bref, mais puissant.

['il', 'je', 'elle', 'me', 'qui']	Isabelle	Comme nous descendions vers la balançoire, [MASK] saisit mon coude, et dit : « Attends. » Elle tendit l'oreille. J'entendis de faibles accords de piano, séparés par des silences. « Viens ! me dit-elle. Ne fais pas de bruit. »

['"', 'pauvre', 'le', 'homme', 'régime']	Pétugue	[MASK], qui se contentait d'un oignon le matin, de quelques tomates à midi, et de la moitié d'un pain frotté d'ail, complétait ce régime par cinq ou six litres de ce nectar, si bien qu'à sa grande indignation, on le considérait comme l'ivrogne du village.

['jeanne', 'catherine', 'maurice', 'marguerite', 'jean']	Paul	Jamais de ma vie une fille ne m'a fait courir à quatre pattes ! — Eh bien, moi non plus ! s'écria [MASK] avec force. Jamais de ma vie ! — C'est un jeu que nous avons inventé ! Le jeu du « Cheva- lier de la Reine »!

['il', 'celui-ci', 'on', 'elle', 'celle-ci']	Pitzu	En classe d'anglais, les dieux firent signe au musicien, car dès la première minute, [MASK] écrivit sur le tableau noir : « The little bird is singing in the tree . » Il traduisait à mesure : « Le petit oiseau chante dans l'arbre. »

