['lui', 'pierre', 'jean', 'georges', 'il']	Maigret	— Oui. On t’en parlera demain… [MASK], en rentrant chez lui, n’avait qu’une peur : celle de se réveiller avec de la fièvre. Il ressentait toujours un chatouillement désagréable dans les narines et il avait l’impression que ses paupières étaient brûlantes.

['cela', ',', 'tous', 'toujours', 'tout']	Maigret	Elle regardait [MASK] d’un œil noir qui exprimait toujours une sorte de défi. Un des hommes grattait des taches sur le parquet de la salle à manger et recueillait dans de petits sachets, la poussière obtenue. — Qu’est-ce qu’il fait, celui-là ?

['</s>', '-', 'il', '"', '_']	Planchon	— Qu’est-ce qui vous empêche de partir ? — Avec ma fille ? — Vous êtes encore le chef de famille. — Et elle ? — C’est à votre femme que vous pensez ? [MASK] faisait honteusement oui de la tête. Puis il ajoutait :

['et', '(', 'de', ',', 'le']	Bernard	Au bureau, il grommela : — Demande-moi le commissariat du XVIII e … Allô ! Le XVIII e ?… C’est toi, [MASK] ?… Rien d’intéressant, la nuit dernière ?… Non… Pas de meurtres ?… Pas de disparitions ?… Écoute

['</s>', 'on', '--', '...', '-']	Maigret	Ce n’était pas vrai. [MASK] s’était servi d’une ruse assez grossière. La concierge de l’immeuble voisin n’avait rien entendu. Il est vrai que sa loge était du côté opposé à la cour. On avait questionné les locataires sans résultat.

['il', 'chacun', 'elle', 'lui', 'on']	Maigret	— Envoyez-lui une convocation pour information… Mais soyez prudent… Quant aux ouvriers, si vous y tenez vraiment… Un quart d’heure plus tard, [MASK], dans son bureau, remplissait les blancs d’une formule administrative.

['</s>', '-', '_', '--', '"']	Maigret	Vous voulez connaître la suite ? [MASK] faisait signe que oui et tirait des bouffées lentes de sa pipe tandis que sa main jouait avec un crayon. — J’ai devancé l’appel pour en finir avec mon service militaire… — Vous aviez déjà votre idée ? — Parfaitement…

['qui', 'elle', 'et', 'que', 'mari']	Renée	[MASK], à ce moment-là, n’était pas dans la maison non plus. Mais, comme son amant l’avait annoncé, elle s’y trouvait une heure plus tard et, de ses réponses, il découlait qu’elle ne s’attendait pas à revoir son mari avant longtemps.

['lui', 'elle', 'toi', 'cela', 'eux']	Roger	Ce qu’il a fait en dehors d’ici ne me regarde pas… Ce que je peux vous dire, sans crainte d’être démentie, c’est que c’est un ivrogne de qui on ne peut plus rien attendre… Sans [MASK], l’entreprise n’existerait plus…

['celui-ci', 'rodolphe', 'jacques', 'pierre', 'jules']	Prou	Il y en a, là-haut, dans la chambre de la petite… Les lèvres de [MASK] frémissaient de colère cependant qu’il toisait le commissaire. — Vous avez le droit de faire ça ? questionna-t-il, la voix tremblante.

['chacun', 'lui-même', 'lui', 'celui-ci', 'guillaume']	Planchon	Est-ce que, maintenant que [MASK] avait précisé ses griefs en les racontant à quelqu’un, maintenant qu’il ne pouvait plus garder d’illusions sur lui-même, il ne serait pas tenté d’en finir en se détruisant ?

['et', 'il', 'lui', ',', 'en']	Maigret	[MASK] bourrait lentement une nouvelle pipe. — Je me suis dit des tas de choses… Je me disais surtout que cela ne durerait pas, qu’elle me reviendrait, qu’elle comprendrait que nous étions liés l’un à l’autre, quoi qu’elle fasse…

['lui', '-', '...', 'elle', 'et']	Planchon	? — La veille de Noël… Nous espérions en finir avec [MASK] le lendemain… — En finir ? — Lui donner son argent et le voir quitter la maison, quoi ! Vous m’avez fort bien compris. — Je suppose que vous avez signé des reçus ?

['on', 'il', 'elle', 'ils', 'henri']	Isabelle	— Et vous croyez qu’[MASK] n’aime pas mieux m’avoir dans la maison que ce type qui s’enivre tous les soirs et à qui il arrive d’aller pleurer sur le lit de la petite ?… — Il ne buvait pas avant que vous entriez à son service…

['on', 'elle', 'il', '-', '-on']	Janvier	Elle le plaignait, trouvait qu’il avait l’air malheureux et elle essayait de le remonter… — Continue à chercher… [MASK] allait plonger dans le froid et l’obscurité pour entrer, un peu plus loin, dans un autre café, puis dans un autre.

['on', 'il', 'elle', 'personne', 'chopin']	Maigret	Dans la remise au fond de la cour, en effet, on avait retrouvé des sacs semblables, ainsi que de la corde qui servait à maintenir les échelles, qui paraissaient de compositions identiques. De tout cela, [MASK] n’eut pas connaissance pendant plusieurs mois.

['celui', 'celle', 'dieu', 'jésus', 'gabriel']	Roger	J’étais trop heureuse de le savoir enfin hors de la maison. J’ai couru dans la chambre et, si vous voulez tout savoir, je me suis jetée dans les bras de [MASK] qui était levé et qui avait tout entendu à travers la porte…

['il', 'elle', 'et', 'on', 'mais']	Maigret	? L’espace de quelques secondes, [MASK] le soupçonna. Il n’aimait pas les hommes qui pleurent. Il se méfiait de ceux qui se confessent avec trop de complaisance. Et l’étalage de sentiments exaltés par l’alcool n’était pas sans l’irriter.

['chacun', 'je', 'lui-même', 'celui-ci', 'quiconque']	Maigret	À son air buté, on n’en sentait pas moins qu’il s’en tenait à son idée. Il avait débuté dans la vie sans argent, sans moyens, sans guère d’instruction. Autant que [MASK] pouvait en juger, il était d’une intelligence assez médiocre.

['droite', 'gauche', 'paris', 'qui', 'voltaire']	Prou	Celui de [MASK], au contraire, était un avocat d’un certain âge, à la cravate mal nouée, au linge douteux, aux ongles noirs, qu’on voyait chasser le client, des journées entières dans les couloirs du Palais.

['on', 'il', 'elle', 'qui', 'personne']	Prou	— Ils sont parvenus à lui faire signer un papier ? Et, comme s’il se parlait à lui-même : — Ils sont encore plus fortiches que je le croyais… — [MASK] n’en a pas parlé ? — Première nouvelle… Elle ne m’étonne pas…

['-', '</s>', '...', '"', '(']	Maigret	Les deux regards se rencontrèrent, bien en face. [MASK] crut lire une entière franchise dans celui de son vis-à-vis. — Je crois que je ne le suis plus… Je l’ai été… Non ! Maintenant, c’est dépassé… — Et vous voulez la tuer quand même ?

['</s>', 'il', 'elle', 'et', '"']	Planchon	Il se méfiait de ceux qui se confessent avec trop de complaisance. Et l’étalage de sentiments exaltés par l’alcool n’était pas sans l’irriter. Il avait déjà raté son dîner, son spectacle à la télévision. [MASK] ne faisait pas mine de s’en aller.

['-', '(', ',', '...', '"']	Renée	— De tuer [MASK] ? — Pas elle. Lui ! — Cela aurait été certainement la façon la plus rapide de nous en débarrasser… Mais je vous prie de croire que, si j’en avais eu l’intention, je n’aurais pas attendu deux ans…

['il', 'et', 'elle', 'puis', '-']	Maigret	Et de deux… Vu ?… [MASK] répéta avec un drôle de sourire : — Vu !… Vous avez répondu à une annonce ?… Vous avez aperçu, en passant devant la grille, une affichette demandant un ouvrier ?… — Il n’y avait pas d’affichette…

["c'", 'fillon', 'mélenchon', 'lui', 'trump']	Planchon	Quand il l’a épousée, elle ne possédait rien… — Je m’en souviens… Il n’empêche que, la première fois que je l’ai vue, j’ai compris qu’il n’aurait plus rien à dire… — Vous pensez que [MASK] est un faible ?

['jean', 'm', 'jacques', 'jeanne', 'julien']	Lucas	Il est plutôt petit, d’un blond tirant sur le roux, avec un bec-de-lièvre… On allait consulter les fiches, visiter les meublés. Quelques instants plus tard, assis devant ses pipes entre lesquelles il hésitait, il fit venir [MASK].

['lui', 'lui-même', 'chacun', 'personne', 'tout']	Prou	Ce n’était pas au récit de l’entrepreneur de peinture que cette antipathie était due. C’était à la voix elle-même, à l’accent traînard et agressif. Il aurait juré que [MASK], là-bas, regardait l’appareil avec méfiance, qu’il ne répondait jamais directement aux questions.

['jacques', 'marguerite', 'georges', 'paul', 'rodolphe']	Planchon	Lui aussi semblait apprécier la chaude atmosphère de l’appartement. Allait-il en être de lui comme de ces chiens perdus qu’on caresse au passage et dont, ensuite, on n’arrive pas à se défaire ? — Excusez-moi… balbutiait [MASK] en s’essuyant les yeux.

['point', 'points', 'prise', 'angle', '...']	Planchon	» — Je t’écoute… — Le premier garçon à qui je me suis adressé connaît bien [MASK] de vue… Il paraît qu’il venait toujours assez tard dans la soirée et que, le plus souvent, il n’était guère solide sur ses jambes…

['conscience', 'celui-ci', 'santé', 'julien', 'madame']	Maigret	, comme il s’y attendait, ne voyait pas les choses du même œil que lui et paraissait surpris du trouble de [MASK]. — Vous craignez qu’il se soit suicidé ? — C’est une des possibilités… — Vous venez de me dire qu’il vous a parlé de se détruire…

['juliette', 'jeanne', 'diane', 'julie', 'marie']	Renée	— Qu’est-ce que vous en pensez, patron ? — Il m’avait promis de me téléphoner chaque jour… Il ne l’a pas fait dimanche mais, lundi, il m’a appelé… Il n’avait pas tué [MASK] et son amant.

['lui', 'celui', 'lui-même', 'moi', 'celui-ci']	Prou	Le commissaire reprenait lentement sa place, comme au ralenti, et c’était [MASK] qui, malgré son sang-froid, parlait le premier : — Je suppose que, si vous m’avez convoqué, c’est que vous avez des questions à me poser ?

['il', "l'", 'celui-ci', 'qui', 'on']	Planchon	Selon le médecin légiste, [MASK] avait été tué de plusieurs coups portés sur la tête avec un instrument lourd probablement enveloppé de tissu. On l’avait ensuite ficelé dans un sac et il devait y avoir plus tard une bataille d’experts au sujet de ce sac et de la corde qui le fermait.

['lui', 'il', "m'", '</s>', 'qui']	Maigret	[MASK] aurait donné gros pour s’y rendre lui-même et pour renifler dans les coins de cette maison dont il souhaitait tout connaître. Il donna des instructions minutieuses et, ses collaborateurs partis, s’attela aux affaires courantes. Le ciel était toujours blanc et dur, la Seine d’un gris méchant.

[',', 'et', '-', '...', '(']	Planchon	— Vous entendiez tout ce qui se passait à côté ? — Pas très bien… — Votre maîtresse aurait pu assommer [MASK] sans que vous le sachiez ? — Je me suis recouché et je me suis rendormi tout de suite. — Avant le départ de votre ancien patron

['moi', 'toi', 'lui', 'vous', 'elle']	Renée	Des femmes, il en avait autant qu’il en voulait, même, parfois, des clientes… Je ne peux rien dire, puisque, au début, je n’ai rien remarqué, mais je suis presque sûr que c’est [MASK] qui a commencé…

['il', "j'", 'elle', "s'", "m'"]	Léon	Alors, [MASK] expliquait : — Nous l’appelons Popeye, faute de savoir son nom et parce qu’il ressemble au personnage des dessins animés… Portant la main à ses lèvres comme pour les couper en deux, il ajoutait : — Le trou paraît fait exprès pour y planter une pipe…

['elle', 'il', 'et', 'on', '-elle']	Joseph	Elle lui avait souri d’un air malicieux, presque espiègle, et avait répondu : — Le commissaire Maigret m’appellera quand il aura besoin de moi… [MASK] lui avait tendu une fiche. Elle l’avait remplie d’une écriture régulière qui sentait le couvent.

['</s>', '-', 'il', 'qui', '"']	Maigret	— Vous avez le droit de faire ça ? questionna-t-il, la voix tremblante. [MASK] lui tendait le mandat. — Et si je téléphonais à un avocat ? — C’est votre droit. Il ne pourra qu’assister à la perquisition.

['ça', 'grand-chose', 'cela', 'rien', 'tout']	Isabelle	— Je suis sûr qu’il y a pensé, que c’était une idée qui lui revenait régulièrement à un certain point de son ivresse… — Et vous ? — Peut-être moi aussi… — Et sa fille ? — Il n’aurait probablement pas touché à [MASK]… Et encore !

['</s>', 'il', 'qui', 'et', 'elle']	Prou	Elle n’avait alors que cinq ans. Ils ne m’avaient pas entendu venir et je les ai trouvés à moitié nus. [MASK] paraissait ennuyé. Quant à ma femme, elle m’a regardé bien en face. » Eh bien ! à présent, tu sais !

['il', 'elle', 'on', '-', 'qui']	Roger	— Attendez… Je me suis couchée la première… — À quelle heure ? — Vers dix heures… [MASK] travaillait au bureau, à établir des factures… — C’était lui qui s’occupait des écritures et des questions financières ?

['valentine', 'thérèse', 'jeanne', 'jacques', 'celle-ci']	Planchon	Au moment de se coucher, il avait mis sa femme au courant de la confession de [MASK], sur un ton léger, comme s’il ne prenait pas l’affaire au sérieux. — Tu ne penses pas qu’il a l’esprit dérangé ? — Je ne sais pas.

['.', '"', 'le', '</s>', ')']	Maigret	[MASK], lui, nota les échelles dans la cour, une charrette à bras, un hangar en bois derrière les fenêtres duquel on apercevait des bidons de peinture. La camionnette n’était pas dans la cour. Il n’y avait pas de garage.

[',', 'il', 'ne', 'avait', 'a']	Maigret	Quelle image se faisait-il de lui-même, du rôle ridicule ou odieux qu’il jouait dans une maison qui était la sienne ? Son « Je vous remercie » avait été amer et [MASK] voulut parler encore, dut y renoncer parce que son interlocuteur avait raccroché.

['il', 'elle', 'on', 'tapie', 'chacun']	Prou	— Et, il y a quinze jours, ils ont signé un papier ?… Quelle sorte de papier ? — Un papier disant que, moyennant le versement d’une certaine somme, [MASK] devenait propriétaire de l’affaire… — Vous connaissez le montant de cette somme ?

['celui-ci', 'je', 'dreyfus', 'lui-même', 'on']	Maigret	Il est vrai que [MASK] devait découvrir par la suite qu’il avait été arrêté deux ou trois fois pour tapage public et, une fois, pour coups et blessures, après avoir cassé une bouteille sur la tête d’un de ses voisins de bar.

['il', 'on', 'elle', 'je', 'a']	Maigret	— Allez-y si vous y tenez. Je vous souhaite bonne chance… C’est ainsi que, vers cinq heures de l’après-midi, [MASK] franchit la petite porte qui sépare la Police Judiciaire d’un monde tout différent installé dans le même Palais de Justice.

['.', '(', 'le', ')', '_']	Maigret	insistait [MASK]. — Je ne le lui ai pas demandé. — Lorsque vous les lui avez remis, deux semaines plus tôt, qu’en a-t-il fait ? — Il est monté au premier… Je suppose qu’il les a cachés quelque part…

[',', 'et', 'libre', 'laissant', "qu'"]	Planchon	— Vous la croyez ? — Je suis certain qu’elle dit la vérité… C’est elle qui a sonné à la porte du pavillon avant de s’éloigner, laissant [MASK] en équilibre plus ou moins stable contre le mur… Il est impossible

['</s>', 'je', ',', 'elle', 'qui']	Maigret	— Je suppose que vous avez signé des reçus ? — Même avec la famille, j’aime que les choses se passent régulièrement. [MASK] poussait vers lui un bloc-notes, un crayon. — Vous voulez m’écrire l’adresse exacte de votre père et de votre beau-frère

['on', '</s>', 'il', 'et', 'chacun']	Maigret	C’était moi le responsable, non ? Il reniflait, louchait vers le carafon. [MASK] lui servait un second verre qu’il vidait d’un trait. — Vous allez me prendre pour un ivrogne… Et c’est vrai que j’en suis presque devenu un…

['tout', 'possible', 'le', 'un', 'évident']	Planchon	Encore une journée de routine, des gens à interroger, non seulement au sujet des bijoux, mais à propos de deux ou trois affaires de moindre importance. Dès six heures, il guetta le téléphone. Deux fois celui-ci sonna, mais ce n’était pas [MASK].

['lui', 'elle', 'eux', 'moi', 'lui-même']	Planchon	Il n’y était pas encore parvenu. Il devinait, chez [MASK], un côté pathétique qui le déroutait. On avait l’impression d’une passion contenue, d’une détresse écrasante en même temps que d’une extraordinaire patience.

['il', 'elle', 'on', 'arthur', 'henri']	Isabelle	En outre, je n’étais guère solide sur mes jambes… Je suis persuadé qu’il aurait été capable de me frapper… » Et puis ! Je ne voulais pas qu’[MASK] se réveille… Elle ne comprend pas encore… À ses yeux, je reste son père…

['il', '-', 'elle', '--', '--']	Planchon	? — Dites donc ! Vous avez le droit d’entrer ainsi dans la vie privée des gens ? — [MASK] a disparu. — C’est vous qui le dites. — Vous n’êtes pas obligé de répondre. — Et si je ne réponds pas ?

['elle', 'moi', 'toi', 'vous', 'celle-là']	Isabelle	Deux hommes étaient montés au premier étage où on les entendait aller et venir. — Ils vont en faire autant chez ma fille ? — Je le crains. — Qu’est-ce que je lui dirai, à [MASK], quand elle rentrera ?

['je', 'il', 'tu', 'qui', 'on']	Planchon	Avec qui ? — Avec n’importe quel mâle… Avec presque tous les ouvriers qui ont passé par la maison… Si j’avais encore eu l’âge… — [MASK] ne soupçonnait rien ? — Est-ce que les maris soupçonnent jamais quelque chose ? — Et avec Prou ?

['paris', 'montréal', 'rome', "j'", 'londres']	Planchon	Il est difficile, surtout au téléphone, de trouver les mots qu’il convient de dire à un homme qui envisage de tuer sa femme et son contremaître. La situation était absurde et, par-dessus le marché, on aurait dit que [MASK] avait des antennes.

['le', 'la', "l'", 'm.', '.']	Lapointe	Le visage était rose bonbon, les cils charbonneux comme ceux d’une poupée. — Mademoiselle a bien voulu me suivre… disait gentiment [MASK]. Et elle répliquait avec une ironie sans méchanceté : — Comme si vous ne m’auriez pas embarquée quand même…

['oui', 'qui', 'non', '"', 'et']	Planchon	— Vous l’avez vu ? — Qui ? — [MASK]… Vous m’avez dit tout à l’heure qu’il devait vous téléphoner… C’est donc qu’il était en rapport avec vous… Il est venu vous trouver ?… Il s’est plaint de nous ?

['et', 'il', 'se', 'puis', 'qui']	Maigret	Ne furent-ils pas stupéfaits en constatant que, contre leur attente, il venait apporter de l’eau à leur moulin ? Dans un silence total, suivi d’une rumeur telle que le président dut menacer de faire évacuer le prétoire, [MASK] prononça distinctement :

['"', 'celle-ci', ',', ')', 'il']	Maigret	? — Je ne sais pas. Je ne sais plus. Je veux bien essayer. — Quoi ? — De m’habituer. [MASK] avait envie de lui crier que ce n’était pas ça qu’il lui demandait. — Qu’est-ce qui vous empêche de partir

['son', 'lui', 'ses', 'sa', 'trace']	Planchon	Quant à la brigade des garnis, pourtant une des plus efficaces, elle n’avait pas trouvé trace de [MASK]. Celui-ci, autant qu’on en pouvait juger, n’était pourtant pas l’homme à se procurer une fausse carte d’identité.

['...', 'il', "qu'", 'en', 'et']	Maigret	Il le voyait, comme la veille, dans leur petit salon, mais son attitude était différente. Au lieu d’être brouillés par l’émotion, par le désespoir, les traits défigurés par le bec-de-lièvre exprimaient une malice ironique. Bien que l’homme ne remuât pas les lèvres, [MASK] avait conscience qu’il disait

['elle', 'celle-ci', 'je', 'madame', 'se']	Planchon	Il fit oui de la tête et elle fronça les sourcils. Qu’un policier quelconque, un inspecteur du quartier, par exemple, vienne s’informer des faits et gestes de son mari, n’était pas tellement extraordinaire étant donnée la vie que [MASK] menait le soir.

['monsieur', 'mademoiselle', 'maintenant', 'madame', 'pourquoi']	Prou	On vit des liasses de billets de dix mille francs, trois liasses, chacune de cent billets, et ceux d’une des liasses étaient neufs et craquants. — Vous avez quelque chose à dire, [MASK] ? — Je ne suis au courant de rien. —

['cela', 'que', 'ça', 'coupable', 'ceci']	Janvier	Elle avait reconnu [MASK], évidemment ! — Quand je pense que celui-là est venu mesurer toutes les pièces de la maison sous je ne sais même plus quel prétexte… On entendit une auto qui entrait dans la cour, une portière qui claquait, des pas rapides.

['il', 'et', 'elle', 'on', 'jacques']	Maigret	— Vous venez de me dire qu’il vous a parlé de se détruire… Ce que je ne m’explique pas, dans ce cas, c’est qu’il ait pris soin d’aller chercher ses affaires et qu’il se soit encombré de deux valises… [MASK] tirait sur sa pipe sans rien dire.

['elle', 'puis', '-', 'celle-ci', 'ensuite']	Renée	— J’étais couché quand il est rentré… [MASK] s’est levée et est passée dans la salle à manger… Je les ai entendus parler assez longtemps… Quelqu’un est monté au premier étage… — Vous n’étiez pas à écouter derrière la porte ? —

['elle', 'je', '</s>', 'qui', 'on']	Maigret	Parce que je le pense. — Je vous remercie… Cette fois, il avait son chapeau à la main et regardait autour de lui comme s’il cherchait autre chose. — Je voudrais que vous expliquiez à votre femme… [MASK] le poussait doucement vers la porte.

['"', 'droite', 'gauche', 'la', 'washington']	Lapointe	Il n’a rien dit d’autre qui vous ait frappée ? Nouveau coup d’œil de [MASK]. — Si… Une petite phrase que je n’ai pas comprise… Il a répété deux ou trois fois : » — Lui non plus ne veut pas me croire… »

['il', 'elle', 'dieu', 'lui', 'celui-ci']	Maigret	? Si [MASK] avait su d’où il avait appelé, il lui aurait téléphoné tout de suite. Mais pour lui dire quoi ? Zut et zut ! Ce n’était pas son affaire. Il n’avait pas à intervenir.

['il', 'on', "c'", 'elle', "j'"]	Maigret	Et, levant les yeux, il ajoutait avec le besoin de convaincre : — Je ne suis pas fou, monsieur le commissaire… Je vous supplie de croire que je ne suis pas fou… C’est généralement mauvais signe et pourtant [MASK] était déjà à moitié convaincu.

['les', 'le', 'la', 'mon', 'un']	Vacher	La manière de celui-ci ne correspondait à celle d’aucun spécialiste connu et il agissait coup sur coup, comme s’il voulait, en l’espace de quelques jours, amasser une fortune suffisante et se retirer. — Tu as envoyé quelqu’un pour aider [MASK] ?

['je', 'il', 'on', 'elle', 'en']	Maigret	Alors, j’ai pensé que, si je vous mettais au courant… Tirant un mouchoir de sa poche, il essuyait les verres de ses lunettes, cherchant ses mots, et [MASK] remarqua qu’un bouton du veston pendait au bout du fil.

['il', 'elle', 'chacun', 'tout', '</s>']	Maigret	… S’il avait pu faire sauter toute la maison avec une bombe… [MASK] se levait en soupirant, marchait d’un pas indécis vers la fenêtre. — La même idée ne vous est jamais venue, à vous ?

['</s>', 'cela', 'que', 'refuge', 'mieux']	Prou	— En principe, ces gens-là ne travaillent pas le samedi… Je crois que c’est interdit par les syndicats, à moins de payer les heures au prix double… Il y a des chances pour que nous trouvions [MASK] chez lui… Il n’y était pas.

['il', 'elle', 'on', ',', ':']	Maigret	C’est ici, oui… Mais il n’y est pas. Il n’y sera pas ce soir non plus. CHAPITRE 4 [MASK] avait l’impression que son interlocuteur avait tenté de lui raccrocher au nez, qu’au dernier moment il avait une hésitation, comme une méfiance.

['que', '...', 'ça', 'tout', 'ceci']	Isabelle	J’y ai souvent pensé… C’est la solution la plus facile… Ce qui me retient, c’est [MASK]… Je ne veux pas la leur laisser… À l’idée qu’un jour elle l’appellera papa…

['il', 'elle', 'cela', 'celui-ci', 'ça']	Prou	Mais [MASK] ne bondit pas, comme on pouvait s’y attendre. Il ne s’avança pas non plus dans la pièce, n’éprouva pas le besoin de se pencher sur le trou dans le plancher, au fond duquel on voyait un paquet enveloppé de papier journal.

['il', 'elle', 'tom', 'jean', 'charles']	Prou	— Cela vous amuse ? Toujours calme en apparence, [MASK] avait les yeux durs et brillants et, de temps en temps, on entendait un claquement des mâchoires. — Vous l’aimez tant que ça ? — C’est ma femme !

['-', 'je', 'il', 'on', '"']	Maigret	? — C’est moi, oui… — Vous ne savez pas quand votre mari rentrera ? — Il vient juste de sortir avec sa fille… [MASK] nota qu’elle avait dit sa fille, et non ma fille ou notre fille.

['qui', ',', 'il', 'et', "s'"]	Lucas	[MASK] était allé l’observer deux ou trois fois à travers la vitre. — Quel air a-t-il ? — Pas commode. — Qu’est-ce qu’il fait ? — Il lit un journal mais ne cesse de lever les yeux vers la porte…

['il', 'elle', 'lui', 'celui-ci', 'me']	Maigret	Je l’ai eu devant moi pendant une soirée presque entière. — Vous voulez que je vous donne mes impressions à son sujet ? Et, comme [MASK] faisait un signe affirmatif : — C’est un être qui n’a reçu qu’une instruction primaire, mais qui s’est toujours appliqué.

['bien', '...', 'aussi', 'mieux', 'encore']	Roger	— Si vous voulez… — On le payait ? — Je suppose… Cela regarde [MASK]… — Les trois millions d’anciens francs ont été versés par chèque ? — En billets. — Ici ? — Pas dans la rue, bien sûr ! — Devant témoin ?

['là', 'conséquent', 'erreur', 'hasard', 'eux']	Planchon	Après un temps, il préféra raccrocher. Il n’avait jamais vu celui à qui il venait de parler au bout du fil. Le peu qu’il en savait, c’était par [MASK] qu’il l’avait appris et celui-ci avait toutes les bonnes raisons d’être partial

['monsieur', 'lui', 'moi', 'm.', 'mon']	Planchon	— Je vous préviens que si vous vous moquez de moi… — Je n’ai pas l’intention de me moquer de vous… Votre ancien patron, [MASK], a disparu, et j’aimerais savoir ce qu’il est devenu…

['harry', 'sarah', 'charlie', 'jésus', 'ça']	Planchon	Sans compter qu’il pourrait m’attendre un jour au coin de la rue… — Il est violent ? — Je ne l’ai jamais vu frapper personne, mais je préfère ne pas être son ennemi… — Quand avez-vous vu [MASK] pour la dernière fois ?

['on', 'je', 'bonaparte', 'paris', 'napoléon']	Prou	— Votre mari, lundi soir, est bien parti avec deux valises, n’est-ce pas ? — C’est moi qui vous en ai parlé. — Je suppose qu’il emportait les trois millions que [MASK] lui a versés le 29 décembre ? — Je n’en sais rien.

['sa', 'la', "l'", 'son', 'ma']	Renée	Ne lui était-il pas arrivé à deux ou trois reprises de douter et de regarder son interlocuteur avec des yeux soudain durcis ? Son long monologue était marqué du signe de la passion. Mais [MASK], ce matin, encore que plus calme, n’était pas moins passionnée.

['celui', 'celle', 'ce', 'mars', 'février']	Lucas	Avec sa façon de s’annoncer, d’attendre dans la cage vitrée et de disparaître avant qu’on le reçoive, il était devenu un personnage presque aussi légendaire que l’ancienne mercière au tricot. Était-ce Janvier ou [MASK] qui l’avait baptisé le client du samedi ?

['elle', 'on', 'il', 'je', 'et']	Joseph	Elle ne s’était jamais fait annoncer. Le premier jour, [MASK] lui avait demandé qui elle désirait voir. Elle lui avait souri d’un air malicieux, presque espiègle, et avait répondu : — Le commissaire Maigret m’appellera quand il aura besoin de moi…

['ses', "l'", 'la', 'son', 'tous']	Moers	— Prends une voiture dans la cour… Je descends tout de suite… Puis il appelait au téléphone le service de l’Identité Judiciaire, donnait des instructions à [MASK]. — Qu’ils soient là le plus vite possible… Et choisis les meilleurs…

['il', 'on', 'elle', 'chacun', '</s>']	Maigret	Évitez seulement de traîner dans les bistrots où vous ne faites que vous exciter davantage… — Je sens que vous êtes fâché. — Je ne suis pas fâché… Je voudrais seulement que vous cessiez de rabâcher sans fin les mêmes idées… [MASK] s’en voulait.

['elle', 'lui', 'marie', 'juliette', 'diane']	Renée	Mais comment cela se passait-il le dimanche ? Ses ouvriers ne l’attendaient pas dans la cour ou dans la remise. Il n’avait rien à faire, lui non plus. Chez eux, c’étaient sans doute [MASK] et son amant qui faisaient la grasse matinée.

['elle', 'lui', 'vous', 'moi', 'elle-même']	Renée	J’avais peur pour [MASK]… — Vous croyez qu’il aurait été capable de la tuer ? — Il lui est arrivé de la menacer… — De mort ? — Il n’était peut-être pas si précis… Quand il avait bu, il parlait tout seul, en prenant un air entendu…

['chacun', 'tous', 'marie', 'john', 'harry']	Roger	— Vous ne lui avez pas parlé ? Vous ne l’avez pas vu partir ? — Si. Quand il est redescendu dans la salle à manger, je me suis levée en faisant signe à [MASK] de rester où il était, pour éviter les scènes…

['</s>', 'il', 'elle', 'puis', 'et']	Maigret	Il préféra payer la course, car il risquait d’en avoir pour un certain temps. La camionnette n’était pas dans la cour, mais un ouvrier en blouse blanche maculée de peinture allait et venait dans la remise. [MASK] se dirigea vers le pavillon, poussa le bouton de sonnerie.

