['noël', 'dieu', 'famille', 'nuit', 'tous']	Tantale	Pendant toute la nuit, je dus me crisper, me mordre les paumes pour ne pas succomber au vertige. Un geste de trop et je risquais d'absorber ces lames les unes après les autres. Une orgie de Gillette extra-bleues. C'était vraiment le supplice de [MASK].

['vite', 'allons', 'maintenant', 'allez', 'alors']	Gérard	Quand la limousine noire ne fut plus qu'à vingt mètres de lui, il s'écroula au beau milieu de la chaussée et simula un évanouissement. Il entendit crisser les freins. Une voix douce modula : – [MASK], faites monter ce pauvre jeune homme !

[')', '2', '...', '"', ',']	Himmler	Le beau Potzleindorfer Park, là, tout près, la verdure et les allées ensoleillées... Je me glisse furtivement derrière le psychanalyste et lui tapote le crâne. – Je suis bien fatigué, lui dis-je, bien fatigué... 1 [MASK]. 2 « Allez, bouffe

['bon', 'pays', 'patois', 'vrai', 'dialecte']	Vicaire	OÙ L'ABBÉ PERRACHE ME TIRE D'AFFAIRE. Je rencontre cet ecclésiastique au cours d'une promenade dans les environs de T. Appuyé contre un arbre il contemple la nature, en [MASK] savoyard. Je suis frappé de l'extrême bonté qui se lit sur ses traits.

["c'", 'je', 'vous', 'et', 'regardez']	Raphaël	Je raffole des kaléidoscopes. Regardez dans celui-ci, [MASK] ! Un visage humain composé de mille facettes lumineuses et qui change sans arrêt de forme... Je voulus lui confier que mon père était l'auteur de ces petits chefs-d'œuvre mais elle me dit du mal des juifs.

['m', 'a.', 'la', 'blanc', 'j.']	Sulka	Il enfile un smoking bleu ciel. Je noue devant la glace une cravate de chez [MASK]. Nous plongeons dans une eau douceâtre, un orchestre sud-américain joue des rumbas. Nous nous asseyons à une table, mon père commande une bouteille de pommery, il allume un cigare Upman.

['alice', 'isabelle', 'hélène', 'anna', 'aurore']	Hilda	Le Sacré-Cœur ? Je m'effondre sur la banquette d'un ascenseur hydraulique. On ouvre une porte. Une grande chambre aux murs blancs. Un lit à baldaquin. Je me suis endormi. Le lendemain je fis la connaissance d'[MASK], ma nouvelle amie.

['il', 'elle', 'je', 'on', 'tu']	Rebatet	Je donnai tout de suite à ce paysan dauphinois quelques idées propres à meubler sa rubrique antisémite. Par la suite [MASK] ne cessa de me demander des conseils. J'ai toujours pensé que les goyes chaussent de trop gros sabots pour comprendre les juifs. Leur antisémitisme même est maladroit.

['il', 'on', 'elle', 'je', 'et']	Isaac	En guise d'adieu, [MASK] m'assena un coup de poing sur la nuque. Il était assis devant un grand bureau d'acajou. Apparemment, il m'attendait. Il portait un uniforme noir, et je remarquai deux étoiles de David au revers de sa veste.

['il', 'elle', '-', 'celui-ci', 'je']	Abetz	1° remplacer au commissariat des Questions juives Darquier de Pellepoix, cet ignoble petit Français ; 2° jouir d'une entière liberté d'action. Il me semble absurde de supprimer 500000 juifs français. [MASK] paraît vivement intéressé, mais ne donne pas suite à mes propositions.

['bretagne', 'france', 'bordeaux', 'savoie', 'bourgogne']	Sabolas	! Je me contenterais d'explorer la province, de m'abreuver aux fontaines françaises ! Tenez : pendant le premier trimestre, nous leur parlerons de votre ami Béraud. Ce Lyonnais me semble tout à fait approprié. Quelques explications de textes concernant Les Lurons de [MASK] ...

['</s>', 'chamonix', '...', 'paris', 'et']	T.	Il faut que vous preniez des habitudes de représentant de commerce : la belote, le billard et l'apéritif sont les meilleurs moyens d'infiltration. » Les trois hommes me demandèrent la raison de mon séjour à [MASK] Je leur expliquai, comme prévu, que j'étais un jeune aristocrate français passionné d'alpinisme.

[',', 'diane', 'elena', 'rose', 'léa']	Hilda	le soir tombait, j'ai entraîné [MASK] sous les feuillages, près des massifs de fleurs, des pelouses bleutées. Je l'ai giflée trois fois de suite. Ça m'a fait plaisir de voir le sang couler à la commissure de ses lèvres. Vraiment plaisir.

['ah', 'hélas', 'oh', 'non', 'oui']	Schlemilovitch	– Vous ne m'avez jamais vu dans mon interprétation du juif Süss ? Imaginez [MASK] ! Je viens de tuer la marquise, de boire son sang comme tout vampire qui se respecte. Le sang d'Aliénor d'Aquitaine et des preux chevaliers ! Maintenant je déploie mes ailes de vautour.

['quoi', 'cela', 'ça', 'moi', 'qui']	Darnand	– Chut ! il nous écoute... – Vous ne trouvez pas qu'il ressemble à [MASK] ?... – Dans ce cas ce serait ennuyeux. Nous aurons fort à faire avec la Milice. – Eh bien, mon vieux, je crois que je suis tombé juste...

['et', 'mes', 'regardez', 'les', 'je']	Schlemilovitch	Le sang d'Aliénor d'Aquitaine et des preux chevaliers ! Maintenant je déploie mes ailes de vautour. Je grimace. Je me contorsionne. Musiciens, s'il vous plaît, jouez votre csardas la plus effrénée ! Regardez mes mains, [MASK] ! mes ongles de rapace !

['moi-même', 'zidane', 'moi', 'tintin', 'napoléon']	Werther	Je lui promets d'écrire une tragicomédie où elle tiendra le rôle principal. Ensuite, la tuberculose me consumera gentiment. Ou alors je pourrais me suicider. Réflexion faite, je décide de ne pas finir en beauté. Ils me compareraient à l'Aiglon ou à [MASK].

['guerre', 'choc', 'groupe', 'comptoir', 'hitler']	Dreyfus	Pour toute réponse, le docteur m'envoya une lettre injurieuse : selon lui, je dirigeais à coups de partouzes et de millions le complot juif mondial. Je lui fis parvenir aussitôt ma Psychanalyse de [MASK] où j'affirmais noir sur blanc la culpabilité du capitaine : voilà qui était original de la part d'un juif.

['de', 'et', ',', '"', '(']	Goering	Ils se dirigent vers la porte de l'hôtel ! Ils nous cherchent ! Ils vont nous reconduire au bercail ! Je m'empresse de la rassurer. J'ai des amis haut placés. Je ne me contente pas des petits farceurs de la Collabo parisienne. Je tutoie [MASK]

['ses', 'deux', 'son', 'moi', 'mes']	Rabatête	Trois haut-parleurs fixés sur chaque mât diffusent les textes du docteur Bardamu et de [MASK], mes public-relations préférés : oui, je dirige le complot juif mondial à coups de partouzes et de millions. Oui, la guerre de 1939 a été déclarée par ma faute.

['et', 'vous', 'il', 'le', 'non']	Schlemilovitch	! Je serais sacré prince de la jeunesse française ! – Vous êtes répugnant, [MASK], RÉPUGNANT ! Je ne veux pas vous entendre une minute de plus. – C'est cela, monsieur le proviseur ! Répugnant ! – Je vais avertir immédiatement la police !

['les', 'et', 'en', 'que', 'à']	Schlemilovitch	! Avec l'argent je m'achèterai soixante paires de mocassins en crocodile, des costumes d'alpaga vert émeraude, trois manteaux de panthère, des chemises gaufrées à rayures orange ! J'entretiendrai trente maîtresses ! Yéménites, éthiopiennes, circassiennes ! Qu'en pensez-vous, [MASK] ?

['à', 'sur', 'bayard', 'roland', 'en']	Bayard	De ma fenêtre, je vois une amazone traverser le parc au galop. En effet, la marquise sort chaque jour à cinq heures pour monter [MASK], son cheval favori. Elle disparaît au détour d'une allée. Plus rien ne trouble le silence.

['alice', 'anna', 'alex', 'antoine', 'anne']	Hilda	Nous entrons dans un café beaucoup plus grand que le premier. Je bois, je mange, je me refais une santé, tandis qu'[MASK] – c'est son nom – me caresse des yeux. Autour de nous, chaque table est occupée par plusieurs femmes.

['abraham', 'homme', 'hommes', 'autrui', 'israël']	Hitler	Avec moi, elle ne risque rien. Les policiers ne toucheront pas à un seul de ses cheveux. S'ils s'obstinent, je leur montrerai mes décorations : je suis le seul juif qui ait reçu des mains d'[MASK] la Croix pour le Mérite.

['harry', 'celui-ci', 'jacques', 'david', 'pierre']	Gerbier	Je décidai d'être le garde du corps de ce pauvre homme. En dépit de ma récente tuberculose, je pesais quatre-vingt-dix kilos, mesurais un mètre quatre-vingt-dix-huit, et le hasard m'avait fait naître dans un pays de culs-bas. Je commençai par fendre l'arcade sourcilière de [MASK].

['il', 'on', 'elle', 'je', 'et']	Tania	Un matin, profitant de mon absence, [MASK] se tranche les veines. Pourtant, je cache avec soin mes lames de rasoir. J'éprouve en effet un curieux vertige quand mon regard rencontre ces petits objets métalliques : j'ai envie de les avaler.

['</s>', '_', '"', '-', '--']	Loïtia	Il me prépare un casse-croûte en me recommandant de ne pas traîner sur le chemin du retour. Je descends du car à Veyrier-du-Lac et me poste devant l'institution Notre-Dame-des-Fleurs. [MASK] franchit bientôt le portail en fer forgé. Alors, tout se déroule comme je l'ai prévu.

['</s>', 'on', 'il', 'et', 'elle']	Trenet	Cette fois-ci, deux mains me pressèrent la nuque, deux autres l'occiput. Avant de mourir suffoqué, je pensai que je n'avais pas toujours été très gentil avec Maman. On finit pourtant par me ramener à l'air libre. [MASK] chantait à ce moment-là :

['non', 'monsieur', 'oui', 'moi', 'vraiment']	Robert	« Pardonnez-moi, me dit-il tout à coup. Je vous ai blessé sans doute. J'avais oublié que vous êtes israélite. » Je rougis jusqu'au bout des ongles. « Non, [MASK], je suis un goye d'honneur !

[',', '-', '</s>', 'mère', '...']	Hilda	[MASK] ne m'avait-elle pas complimenté sur la façon harmonieuse dont je parlais français ? – Jamais, répétait-elle, je n'ai entendu un Français parler aussi bien que vous sa langue maternelle. – Je suis tourangeau, lui expliquais-je. Les Tourangeaux parlent le français le plus pur.

['oui', 'monsieur', 'non', 'je', 'madame']	Isaac	dit le policier qui se tenait à sa gauche. – Oui, [MASK]. Il va passer à tabac, dit le policier qui conduisait. – Je m'en charge. – Non, moi ! j'ai besoin d'exercice, dit le policier qui se tenait à sa droite.

['monsieur', 'madame', 'oui', 'ainsi', 'seigneur']	Schlemilovitch	Les meubles savoyards sentent bon l'encaustique. Le chromo du mur gauche me plaît bien. L'abbé me pose doucement la main sur l'épaule : – [MASK], vous pouvez, dès à présent, annoncer à votre famille que vous êtes tombé dans de bonnes mains.

['on', 'elle', 'il', '.elle', 'monsieur']	Gérard	» [MASK] frappa à la porte en m'annonçant que le dîner était servi. Ce soir-là, ils n'allèrent pas converser devant l'âtre, comme d'habitude. La marquise l'entraîna dans un grand boudoir capitonné de bleu et jouxtant sa chambre.

['lui', 'moi', 'chacun', 'pierre', 'jean']	Bloch	Formidable Je sens qu'il va bientôt faire qu'il va faire Un orage Formidable ... [MASK], assis sur le rebord de la fenêtre, battait la mesure. On me plongea la tête dans l'eau glacée. Mes poumons éclateraient d'un moment à l'autre.

['</s>', 'il', 'on', 'david', 'hitler']	Isaac	Sur la veste était cousue une étoile de David en tissu jaune où je lus : « Französisch Jude . » [MASK] me fit un croche-pied avant de refermer la porte blindée et je tombai à plat ventre. Une veilleuse éclairait la cellule.

['madame', 'monsieur', 'messieurs', 'mesdames', 'mademoiselle']	Schlemilovitch	Les comtesses de Marivaux revêtant les habits de leurs soubrettes et leur empruntant leur amant pour une nuit. Vous voyez, [MASK], que la traite des blanches ne m'empêche pas d'être un homme de culture. Cela fait quarante ans que je rédige des apocryphes.

['de', '</s>', ',', '"', 'et']	Maurice	[MASK], lui, s'inquiétait de mon racisme exacerbé. – Vous rabâchez de vieilles histoires, me disait-il. Nous ne sommes plus en 1942, mon vieux ! Sinon je vous aurais vivement conseillé de suivre mon exemple et d'entrer dans la Gestapo, pour vous changer les idées

['non', 'hein', 'toi', 'lui', 'pourquoi']	Gérard	Romantique, [MASK] ? Il n'eut pas le temps de te répondre. Tu lui serras la gorge. Les vertèbres cervicales craquèrent modérément. Tu as le mauvais goût de t'acharner sur les cadavres. Tu découpas les oreilles au moyen d'une lame de rasoir Gillette extra-bleue.

['le', 'il', 'la', 'un', 'elle']	Isaac	Les autres me questionnent de plus belle. Une envie de vomir me prend tout à coup. Je m'appuie contre une porte cochère. – Nous n'avons pas de temps à perdre, me dit [MASK]. Marchez ! – Un petit effort, me dit le commandant Bloch.

['famille', 'la', 'l', "l'", 'service']	Penfentenyo	Le Manuel du père de famille par le vice-amiral de [MASK] ? Non ? vous les apprendrez par cœur ! je veux vous muscler le moral ! D'autre part, je vais vous envoyer illico dans un kibboutz disciplinaire. Rassurez-vous, l'expérience ne durera que trois mois !

['</s>', 'il', 'elle', 'se', '!']	Sartre	! Pensez donc ! le cérémonial des assises ! Un jeune juif blême et passionné déclarant qu'il voulait venger l'injure faite régulièrement par le comte de Toulouse à ses ancêtres ! [MASK] rajeunirait de plusieurs siècles pour me défendre !

['ah', 'eh', 'hélas', 'ouf', 'oh']	Schlemilovitch	« On finit toujours par retrouver les siens, [MASK] ! Même après de longues années d'égarement ! » Il psalmodia : – Les juifs sont la substance même de Dieu, mais les non-juifs ne sont que la semence du bétail ; les non-juifs ont été créés pour servir le juif jour et nuit.

['coll', 'de', 'mor', 'autres', 'moi']	Ximénès	Ensuite, la salle d'opération. Allongé sur le billard, j'attendrai avec impatience mes chirurgiens, les professeurs Torquemada et [MASK]. Ils me tendront une radiographie de mes poumons et je verrai que ceux-ci ne sont plus que d'épouvantables tumeurs en forme de pieuvre.

['elle', 'il', 'on', 'je', 'et']	Tania	» Ma mère penchait la tête. Plus tard, [MASK] me demande de la protéger. Je lui tends une lame de rasoir Gillette extra-bleue. Après tout, j'ai couru au-devant de ses désirs : elle se serait ennuyée en compagnie d'un gros vivant.

['non', 'monsieur', 'oui', 'madame', 'je']	Isaac	– Non, moi ! j'ai besoin d'exercice, dit le policier qui se tenait à sa droite. – Non, [MASK] ! A mon tour. Hier soir, tu t'en es donné à cœur joie avec le juif anglais. Celui-là m'appartient.

['elle', 'alexandre', 'eux', 'auguste', 'antoine']	Eva	Il accepte de bon cœur mon rôle de chevalier servant auprès d'[MASK]. Tout cela lui semble si futile... Le soir, il nous parle de ses projets. Nous l'écoutons, comme deux enfants. Il m'a nommé S.S. Brigadenführer à titre honorifique.

['réponse', 'suite', 'femmes', 'français', 'témoins']	Salut	Je montai au dortoir. Je n'avais jamais fréquenté d'institution laïque depuis le cours Hattemer (les collèges suisses dans lesquels m'inscrivait ma mère étaient tenus par des jésuites). Je m'étonnai donc qu'il n'y eût pas de [MASK].

['rassurez-vous', 'non', 'monsieur', 'madame', 'mademoiselle']	Raphaël	– Rassurez-vous, [MASK], me dit-elle. Elle se rend chaque soir au Bar Bleu de l'hôtel Sacher. Elle avise les clients les plus prospères et leur vend ses charmes. Au bout de trois semaines, nous sommes en possession de quinze cents dollars.

['...', 'de', 'pour', ',', '(']	Madelon	... Révolte du harem chrétien !... Vite !... Vite... refus de lui lécher les testicules !... lui faire des mignardises contre des dollars !... Libérez-vous !... du cran, [MASK] !... autrement, le docteur, il va pleurer !... se consumer

['lui', 'vous', 'elle', 'toi', 'eux']	Judas	« Mieux eût valu pour cet homme-là de ne pas naître ! » Notre entretien théologique se poursuit jusqu'à la place du village. L'abbé Perrache s'attriste de l'intérêt que je porte à [MASK]. « Vous êtes un désespéré, me dit-il gravement.

['famille', 'jeunesse', 'prisonniers', 'soldats', 'guerre']	Pétain	Mes condisciples ne perdaient pas une occasion de l'humilier. Au début de son cours, ils se levaient et entonnaient : « Maréchal, nous voilà ! » Le tableau noir était couvert de francisques et de photographies de [MASK].

['ceci', 'sont', 'de', 'principalement', 'est']	Rebecca	Je croyais qu'on vous avait envoyé dans un kibboutz disciplinaire ! En tenue de la Luftwaffe par-dessus le marché ! Décidément, ces juifs européens sont incorrigibles. Il lui désigna [MASK] : – Votre fiancée ? Juive française certainement ? Et déguisée en lieutenant de l'armée israélienne

['david', 'jésus', 'mer', 'judas', 'bethléem']	David	Lisez le Talmud au lieu de compulser l'histoire des croisades. Cessez donc de saliver sur l'almanach des blasons... Croyez-moi, l'étoile de [MASK] vaut mieux que tous ces chevrons à sinoples, ces lions léopardés de gueules, ces écus d'azur à trois fleurs de lis d'or.

['je', 'il', 'et', 'elle', 'me']	Loïtia	La pluie griffe les vitres, les flammes de l'âtre répandent une clarté douce, l'abbé me parle gentiment, [MASK] penche la tête sur des travaux de couture. Quelquefois nos regards se croisent. L'abbé me demande de réciter un poème...

['il', 'elle', '</s>', 'on', '--il']	Rebecca	Une sorte de chagrin allègre m'envahit, que je connais bien. [MASK] avait raison de rire tout à l'heure. Je rassemble mes dernières forces. Un rire nerveux, malingre. Bientôt il s'enfle au point de secouer mon corps et de le plier.

['par', ',', 'un', 'le', 'une']	Sauvage	! – C'est promis, mon général. – Moi, je vous ferai lire de bons ouvrages ! J'en possède une grande quantité en langue française : avez-vous lu L'Art d'être chef par Courtois ? Restauration familiale et Révolution nationale par [MASK] ?

['nuit', '19', '14', '18', '13']	Watteau	Ensuite je regarde l' Arlequin triste de [MASK]. Je contourne le tapis de la Savonnerie, craignant de le souiller. Je ne mérite pas une chambre aussi prestigieuse. Ni cette petite épée de page qui se trouve sur la cheminée.

['donc', 'svp', 'merci', 'monsieur', 'vous']	Schlemilovitch	On se vautre dans le malheur, on en redemande, on voudrait retrouver la douce atmosphère des ghettos et la volupté des pogroms ! De deux choses l'une, [MASK] : ou vous m'écoutez et vous suivez mes instructions : alors, c'est parfait !

['et', 'etc', 'ce', '...', 'que']	Schlemilovitch	Que pensez-vous des Françaises ? – Mignonnes. – Et encore ? – On pourrait en faire de très belles putains ! – Admirable ! J'aime la manière dont vous le dites ! Maintenant, cartes sur table, [MASK] ! Je travaille dans la traite des blanches !

['il', "c'", '</s>', 'tout', 'dieu']	Himmler	Nous vivons actuellement dans un monde pacifié. [MASK] est mort, comment se fait-il que vous vous rappeliez tout cela, vous n'étiez pas né, allons, soyez raisonnable, je vous en supplie, je vous en conjure, je vous...

['bien', 'donc', 'monsieur', ',', 'là']	Hilda	– Vous voyez [MASK], lui expliquai-je, les foires sont horriblement tristes. La rivière enchantée par exemple : vous montez sur une barque avec quelques camarades, vous vous laissez emporter par le flot, à l'arrivée vous recevez une balle dans la nuque.

['et', 'je', 'tu', 'mon', 'il']	Schlemilovitch	Je vous ferai apporter par mon ordonnance les livres dont nous avons parlé. Lisez-les, en attendant de manier la pioche au Néguev. Serrez-moi la main, [MASK]. Plus fort que ça, nom de Dieu. Regard droit, s'il vous plaît !

['et', '-', 'oui', '...', 'mais']	Schlemilovitch	La prison, [MASK], la prison ! Et d'abord vous quitterez le lycée ce soir même ! – Si ces messieurs veulent me traîner devant les tribunaux, lui dis-je, je m'expliquerai une fois pour toutes. On me fera beaucoup de publicité.

['il', 'hitler', 'on', 'harry', 'elvis']	Hitler	Après nous avoir tués, notre ennemi parcourrait ces rues désertes comme un fantôme, jusqu'à la fin des temps Les lumières du Graben m'éclaircissent les idées. Trois touristes américains me persuadent qu'[MASK] est mort depuis longtemps. Je les suis à quelques mètres de distance.

['il', ',', 'et', '.il', 'e.il']	Hermann	[MASK] se dirigea vers les trois juifs anglais, sortit son revolver et les abattit, l'œil absent. Il alluma une Lucky Strike et la fuma en scrutant le ciel. Nos trois gardiens nous ramenèrent au kibboutz après avoir enterré sommairement les juifs anglais.

['vous', 'monsieur', 'moi', 'hein', 'toi']	Schlemilovitch	! (Il poussa un gémissement.) Pendant que vous cultiviez nos névroses, ils se musclaient. Pendant que vous vous lamentiez, ils travaillaient dans les kibboutzim ! N'avez-vous pas honte, [MASK] ? – Si, mon général.

['de', 'du', 'da', 'l', 'f']	Mustapha	Nous passons la frontière. Vite. Nous buvons un jus de fruit au bar de l'hôtel des Bergues en attendant le vicomte. Il se dirige vers nous, suivi des tueurs Mouloud et [MASK]. Vite. Il tire nerveusement sur son fume-cigarette de jade.

[':', 'il', 'il', 'le', '-']	Isaïe	Il reçut le coup sur la pommette gauche et faillit s'évanouir. – Pauvre petit morveux, lui dit [MASK]. Pauvre petit juif français. Ils passèrent devant l'hôtel Majestic. Les fenêtres de la grande bâtisse étaient obscures.

['</s>', ',', 'de', '"', '.']	Loïtia	Je me charge de votre santé spirituelle. L'air de nos montagnes fera le reste. Maintenant mon garçon, vous allez écrire le discours pour notre évêque. [MASK], s'il te plaît, apporte-nous du thé et quelques brioches ! Ce jeune homme a besoin de prendre des forces

['mrs', 'mr', 'à', 'la', 'm']	Yasmine	Elle y trouve une discipline et l'esprit de sérieux qui lui manquaient jusque-là. Elle fait tout naturellement la connaissance de [MASK]. Cette jeune femme hante aussi l'hôtel Sacher et propose aux Américains de passage ses yeux noirs, sa peau mate, sa langueur orientale.

['pour', ',', 'que', 'de', 'à']	Abracadabra	Un peu de souplesse. On peut changer de peau à loisir ! De couleur ! Vive le caméléon ! Tenez, je me fais chinois sur l'heure ! apache ! norvégien ! patagon ! Il suffit d'un tour de passe-passe ! [MASK] ! Je ne l'écoute pas.

['dit-il', 'monsieur', 'moi', 'répondit-il', 'dit-elle']	Schlemilovitch	Il le regarda fixement. Ses yeux étaient doux et compréhensifs. – Entendons-nous bien, [MASK] : je ne veux pas contrarier les vocations. Grâce à moi, on vous décernera certainement la palme du martyre à laquelle vous n'avez cessé d'aspirer depuis votre naissance.

['or', 'honneur', 'hôtes', 'este', 'amour']	Hilda	La chambre d'[MASK] se trouvait au dernier étage d'un vieil hôtel particulier, Backer-Strasse. Elle était remarquable par sa grandeur, sa hauteur, son lit à baldaquin et sa baie vitrée. Au centre une cage avec un rossignol juif.

['</s>', '_', 'elle', 'il', '-']	Maurice	Vous savez je n'étais qu'un farceur à côté de ces deux-là. Écrivez donc quelque chose pour demain matin, et je vous dirai ce que j'en pense. [MASK] est ravi de conseiller un jeune homme.

['elle', 'harry', 'il', 'tom', 'jack']	Bloch	Et puis et puis sur les quais la pluie la pluie n'a pas compliqué la vie qui rigole et qui se mire dans les flaques des rigoles ... – Maintenant passons aux choses sérieuses, dit [MASK] en étouffant un sanglot. Ils m'allongèrent à même le sol.

['il', 'tu', 'père', 'ss', 'juif']	Foulques	[MASK] avait bien raison, ces types s'amusaient à bouillir des hosties, leur massacre est une punition trop légère, les corps de mille juifs ne valent certainement pas le corps sacré du Bon Dieu. Au sortir de la messe, la marquise jeta un regard distant sur les fidèles.

['le', ',', '.', 'la', 'paul']	Isaac	Vous pouviez faire des grimaces en Europe, devant les goyes. Ici, nous sommes entre nous. Inutile de vous fatiguer. – Compris ? dit [MASK]. Vous allez chanter jusqu'à la fin du voyage. Des chansons de troupe vous feront le plus grand bien.

['m', ',', 'v', 'j', '-']	Matricule	Je fis avec tous ces lascars le trafic d'or, écoulai de faux zlotys, vendis à qui désirait les brouter de mauvaises herbes comme le haschisch et la marijuana. Enfin je m'engageai dans la Gestapo française. [MASK] S. 1113.

['ses', 'chevaux', 'son', 'mon', 'monsieur']	Loïtia	Quoi qu'il en soit, je fais de longues promenades en compagnie de [MASK]. Son charmant uniforme et ses cheveux colorent les samedis après-midi de bleu marine et de blond. Nous rencontrons le colonel Aravis, qui nous adresse un sourire complice.

['elle', 'on', 'il', "j'", 'nous']	Rappoport	Quand [MASK] eut quitté la pièce, elle me pressa tendrement la main. – Nous n'avons pas un instant à perdre ! Suis-moi ! Nous franchîmes la porte du camp et montâmes dans le camion militaire. Elle prit place au volant. – A nous la liberté !

['elle', 'on', 'elles', 'il', 'ils']	Hilda	Il fallait à tout prix qu'[MASK] s'en aperçût. Depuis une semaine, elle manquait de fermeté à mon égard. Dans sa chambre traînait l'enregistrement du Horst-Wessel Lied et de l' Hitlerleute , qu'elle conservait en souvenir de son père.

['monsieur', 'père', 'tous', 'maître', 'frères']	Schlemilovitch	Il m'inscrivit aussitôt en khâgne. – Je vous félicite, [MASK], me dit-il d'une voix émue. Quand nous fûmes sortis du lycée, je reprochai à mon père son humilité, son onctuosité de rahat-loukoum face au proviseur.

['</s>', '"', 'moscou', 'napoléon', 'et']	Heydrich	Je suis le maître du lieu : le garçon qui m'apporte les alcools ressemble à Lévy-Vendôme. Les soldats allemands viennent se consoler dans mon établissement avant de repartir sur le front russe. [MASK] lui-même me rend quelquefois visite.

['maintenant', 'monsieur', 'messieurs', 'mademoiselle', 'madame']	Schlemilovitch	! Croix et fer de lance sur champ d'azur avec fleurons. Chasses à courre ! A vous de jouer, [MASK] ! Pas une minute à perdre ! Il y a du pain sur la planche ! Il faut que les enlèvements se fassent sans effusion de sang.

['juive', 'française', 'synagogue', 'grecque', 'religieuse']	Rochelle	? La première partie de cette étude s'intitule : « Pierre Drieu la [MASK] ou le couple éternel du S.S. et de la juive. » Un thème revenait souvent dans les romans de Drieu : le thème de la juive.

['monsieur', 'madame', 'dit-il', 'etc', 'mademoiselle']	Schlemilovitch	Le temps de vous donner les biceps qui vous manquent et de vous débarrasser des microbes du cosmopolitisme juif. C'est entendu ? – Oui, mon général. – Vous pouvez disposer, [MASK]. Je vous ferai apporter par mon ordonnance les livres dont nous avons parlé.

['il', 'on', 'luther', 'voltaire', 'jésus']	Apollinaire	A l'avenir, je l'appellerai Marizibill : quand [MASK] parlait du « maquereau juif, roux et rose », il pensait à moi. Je suis le maître du lieu : le garçon qui m'apporte les alcools ressemble à Lévy-Vendôme.

['il', '-je', '-il', 't-il', 'je']	Bloch	– La seconde immersion durera plus longtemps, me dit [MASK] en essuyant une larme. Cette fois-ci, deux mains me pressèrent la nuque, deux autres l'occiput. Avant de mourir suffoqué, je pensai que je n'avais pas toujours été très gentil avec Maman.

['personne', 'jamais', 'lui', 'quiconque', 'monsieur']	Maurice	A partir de ce jour, nous ne quittons plus [MASK] d'une semelle et lui promettons solennellement de garder le secret de sa survie. Nous passons nos journées assis derrière les piles de livres de son arrière-boutique et l'écoutons ressusciter, pour nous, 1925.

['et', 'il', ',', 'puis', 'elle']	Rebecca	[MASK] se mit à rire. Ce rire s'amplifia, l'écho le renvoya à travers tout le bois, il s'amplifia encore, atteignit une hauteur vertigineuse et se brisa en sanglots. – Votre fiancée est liquidée, chuchote le commandant Bloch. Ne soyez pas triste !

['</s>', '...', '"', '-', '--il']	Isaac	Hier soir, tu t'en es donné à cœur joie avec le juif anglais. Celui-là m'appartient. – Il paraît que c'est un juif français. – Drôle d'idée. Si on l'appelait Marcel Proust ? [MASK] lui donna un violent coup de poing à l'estomac.

['homère', 'aristote', 'horace', 'hamlet', 'ulysse']	Eschine	J'eus envie de répondre au proviseur que, malheureusement, j'étais juif. Par conséquent : toujours premier en classe. Le proviseur me tendit une anthologie des orateurs grecs, me demanda d'ouvrir le livre au hasard et je dus lui commenter un passage d'[MASK].

['nouveau', 'présent', 'genoux', 'distance', 'midi']	Monseigneur	Vous devrez le considérer comme une pénitence, un acte de contrition. L'évêque de notre diocèse doit visiter le collège de T. dans une semaine : vous écrirez un discours de bienvenue que je communiquerai au supérieur. Il sera lu à [MASK] par un jeune élève au nom de toute la communauté.

['ne', 'je', ',', ':', 'on']	Hilda	[MASK] ne travaille pas. Je m'enquiers de ses sources de revenus. Elle m'explique qu'elle a vendu pour vingt mille schillings le mobilier Bidermaier d'une tante décédée. Il ne lui reste plus que le quart de cette somme. Je lui fais part de mes inquiétudes.

['et', 'à', 'de', 'je', 'est']	Schlemilovitch	– Vous allez mourir dans un uniforme de S.S., me dit-il. Vous êtes émouvant, [MASK], émouvant ! Des fenêtres du 93 me parviennent quelques éclats de rire et le refrain d'une chanson : Moi, j'aime le music-hall Ses jongleurs

['...', 'quoi', 'pourquoi', 'non', '"']	Schlemilovitch	Jusqu'à quand faudra-t-il se laver perpétuellement les mains, à cause de la poisse juive ?... » Dans le même journal, le docteur Bardamu éructait sur mon compte : « ... [MASK] ?... Ah ! la moisissure de ghettos terriblement puante !... pâmoison chiotte !

["l'", 'leur', 'la', 'son', 'ses']	Debigorre	J'avais l'extrême gentillesse de leur faire découvrir les plus sains, les plus purs de leurs compatriotes et ces ingrats me traitaient de « nazi »... – Faisons-leur étudier les romanciers du terroir, proposai-je à [MASK]. Tous ces petits dégénérés ont besoin de se pencher sur les vertus de leurs pères.

["j'", 'nous', 'mes', 'les', "m'"]	Des	Cette hypothèse me paraît la plus vraisemblable. Pendant une semaine, nous sommes très désemparés, [MASK] Essarts et moi. Nous n'avons plus la force de nous intéresser aux choses de l'esprit et nous considérons l'avenir avec crainte : il ne nous reste que soixante francs suisses.

['jean', 'monsieur', 'femme', 'la', 'tom']	Loïtia	! Ce jeune homme a besoin de prendre des forces ! Je regarde la jolie tête de [MASK]. Les religieuses de Notre-Dame-des-Fleurs lui recommandent de coiffer ses cheveux blonds en nattes, mais, grâce à moi, elle les laissera tomber sur ses épaules d'ici quelque temps.

