['robespierre', 'gaulle', 'napoléon', 'néron', 'droite']	Trotski	Fini, les sensibleries... — Je parie sur les fantômes. Increvables... — Les revenants, aujourd’hui, ça s’appelle la réaction... — Pas sûr. Le fantôme de [MASK] tient le quartier Latin... — Levez-vous. À quoi bon cette mise en scène ?

['et', ',', "d'", 'en', 'qui']	Jarde	Le passage revivifiant dans la réalité, dans la société, ne se fait pas... Il se leva. [MASK] obéit à l’allusion du geste, en visiteur bien élevé. Debout, il remettait ses lunettes et rhabillait ses traits de banalité. —

['goethe', 'aristote', 'platon', 'socrate', 'nietzsche']	Picasso	Il s’attendait à quelque coup bas de la part de son créateur, peut-être même à quelque tricherie, dont il ne pouvait du reste désapprouver le principe, car lorsqu’il s’agit d’art, ainsi que l’avait dit [MASK] : « Tout va... »

['!', '?', '.', 'elle', 'bien']	Danthès	Elle l’observait attentivement, cruellement presque, en croquant sa cerise, et il y avait dans son regard une petite lueur d’ironie. La garce, pensait [MASK]. Il se rappela soudain le lieutenant Hermann, face à la vieille sorcière dans La Dame de pique .

['.', 'jean', 'le', 'm.', 'madame']	Jarde	— Je vous parle de lucidité et d’intelligence, dit [MASK]. C’est tout. Vous en êtes admirablement pourvu, mais pour revenir à l’essentiel, je répète que l’avenir de cette jeune femme dépend de vous : ce n’est qu’une question de volonté...

['monsieur', 'euh', 'alors', 'hein', 'là']	Alberto	— Qu’est-ce qu’il y a, [MASK] ? — Excellence... — Eh bien ? — C’est... c’est au sujet de vos... de vos vêtements... — Qu’est-ce qu’ils ont, mes vêtements ?

['fini', 'lui', 'assez', 'fait', 'elle']	Danthès	Il y avait une foule d’invités, mais elle ne reconnut personne : c’était la première fois qu’elle venait. Elle ne savait pas le nom de l’hôte qui lui offrait cette hospitalité généreuse, mais elle fut bouleversée lorsque la porte s’ouvrit enfin et qu’elle vit que c’était [MASK].

['</s>', 'ce', 'en', 'le', '-']	Jean	? Elle le regardait. L’ombre du chapeau s’entêtait à cacher ses larmes. — Je ne vois rien autour de nous, [MASK], qui offre un autre choix qu’entre l’illusion et le mensonge. Je vous souhaite de réussir votre métamorphose sociale. Elle sourit

['oui', 'non', 'allons', 'monsieur', 'madame']	Erika	Il essaya de sourire et sentit, à ce piteux effort, à cette crispation musculaire, à quel point ses traits étaient défaits. Il fit un pas en avant : — [MASK], il faut lutter... Elle abaissa sur ses genoux ses mains pleines de cerises.

['celui-ci', 'jacques', 'georges', 'lui', 'jeanne']	Marie-Antoinette	Il s’aperçut que sa femme pleurait, ce qui était étonnant chez une personne si bien élevée. Lorsque [MASK] s’apprêtait à monter dans la charrette, la comtesse de Lange, qui l’accompagnait dans ce voyage, éclata en sanglots. La Reine lui dit :

['anna', 'henriette', 'hélène', 'alice', 'elle']	Erika	Il se tut, attendant une réaction, et dans le silence, le rire d’[MASK] retentit à nouveau très loin d’elle, et, comme toujours lorsqu’elle entendait cet appel, elle lui imagina aussitôt un cadre.

[',', '"', '(', '...', ':']	Erika	— En tout cas, c’est fait, maintenant, dit [MASK]. J’ai eu un accident de bicyclette, oh ! sans gravité, vous m’avez ramassée, vous m’avez transportée dans votre villa... Évidemment, vous avez eu le coup de foudre

['lui', 'elle', 'moi', 'vous', 'nous']	Cardin	Elle crut donc à une erreur lorsqu’un livreur de chez [MASK] lui remit un carton qui contenait une robe de bal étincelante de paillettes, dont les manches s’ouvrirent devant elle comme des ailes noires striées de grisaille. Le billet du couturier portait :

['</s>', '"', '_', '-', 'on']	Marc	Pour toute idéologie : la pierre philosophale. Venir encore un peu plus près de l’invisible, s’effacer encore davantage, s’atténuer jusqu’à ne plus souffrir de l’impossible. [MASK] dirait : une élite qui ne croit même plus à sa comédie, et qui rêve de finir...

['elle', 'jeanne', 'eugénie', 'celle-ci', 'marguerite']	Erika	Craignant aussi, sans se l’avouer entièrement, cette hérédité dont la menace pesait sur elle et dont elle évitait d’examiner de très près la nature, [MASK] s’accrocha à une vie pratique, quotidienne, faite d’habitudes et d’une fréquentation appliquée, assidue, du réel.

['qui', 'elle', ',', "l'", 'mère']	Erika	[MASK] avait regretté aussitôt l’injure, car elle aurait blessé sa mère qui ne supportait pas que sa fille négligeât sa tenue, quel que fût leur dénuement : depuis longtemps, il n’était plus question d’émeraudes, de diamants, de meubles d’époque, mais il restait toujours le vocabulaire.

['il', 'elle', 'lui', 'on', 'chacun']	Pouchkine	Parquets miroitants, poudre et perruques, mouches piquantes sur la joue et faces-à-main, cordons et grands-croix, courtes épées aux gardes serties de diamants ; elle eut le cœur serré : c’était l’heure où [MASK] écrivait sa dernière lettre avant d’aller se faire tuer en duel...

['service', 'mots', 'ceci', 'services', 'ce']	Séraphine	Vous êtes toute sa vie. Je crains que vous n’ayez pas le droit de prendre le large. Il y avait au mur une toile infiniment paisible de [MASK] : des fleurs... — Vous comprenez pourquoi je suis venue vous voir, n’est-ce pas, docteur

['et', 'ce', 'perdues', 'le', 'en']	Tiepolo	Elle mangeait des cerises, seule dans la pièce aux dalles de marbre bleu, aux boiseries arrachées et posées contre les murs, lesquels n’avaient livré aucun trésor de fresques cachées — [MASK], bien entendu — malgré tous les efforts des restaurateurs.

['on', ',', 'qui', 'et', 'il']	Danthès	[MASK] la vit disparaître parmi les laquais qui portaient la livrée du doge Luigi Mocenigo et les généraux américains, aussi peu convaincants que possible dans la dentelle et la soie, qui avaient l’air de détectives privés mal déguisés chargés de veiller sur les bijoux. —

['pierre', 'jacques', 'celui-ci', 'lui', 'marcel']	Danthès	Je vous prie de ne pas nous déranger. L’huissier jeta un regard à [MASK], lequel hésita un moment, ce qui permit à l’intrus d’affermir ses positions. — Vous voyez, dit-il, et l’huissier s’éloigna.

["c'", 'vous', 'parce', '-', 'dit-elle']	Erika	— Vous avez trop d’imagination, [MASK]. Votre mère a certes fait tous les métiers, et quand une femme les fait tous, cela veut dire qu’il y en a un qu’elle ne fait jamais... Sans quoi, elle n’aurait pas besoin de faire les autres.

['la', 'le', "l'", 'les', 'celle']	Cuba	Le havane chauffait agréablement dans sa main, la fumée montait lourdement, avec une solidité, un poids qui rappelait plus la Hollande que [MASK]. Comme il était curieux qu’un peuple aussi volatil eût donné naissance à quelque chose d’aussi confortablement pesant et qui allait si bien avec la peinture flamande.

['</s>', 'il', 'elle', 'on', 'celui-ci']	Capablanca	Derrière le dos du cavalier terriblement pressant, les Noirs arrivaient à la domination exclusive sur l’aile Dame, et les pièces secondaires étaient réduites à l’impuissance. [MASK] avait perdu parce qu’il n’avait pas reconnu à temps le péril secret du traquenard qui lui avait été tendu.

['elle', 'elle-', 'moi', 'une', 'toi']	Venise	C’était un ciel de gestes grandiloquents et de main sur le cœur, qui semblait avoir gardé le souvenir de douze mille opéras créés à [MASK] seule au siècle des Lumières, un ciel de scherzos et d’ arias qui éveillait des soucis d’acoustique plutôt que d’infini.

['bussy', 'goethe', 'robert', 'napoléon', 'henri']	Danthès	Elle a été la maîtresse de tout ce qui, à notre époque, est encore capable de se ruiner pour une femme. Mais ce n’est pas le plus grave. Vous avez entendu parler du comte Lebenthau ? — Pas depuis les croisades, dit [MASK].

['lui-même', 'lui', 'celui-ci', 'socrate', 'il']	Jarde	Il fut heureux de cette objectivité avec laquelle il s’observait, car ce que [MASK] n’avait manifestement pas compris, c’est qu’il était demeuré entièrement maître de son domaine psychique, dont il contrôlait à volonté tous les recoins et organisait les manifestations extérieures avec une parfaite cohérence.

['il', 'on', 'personne', 'nul', 'qui']	Danthès	Si convaincu qu’il fût de la nécessité de demeurer fidèle au mythe et refusant d’abandonner l’espoir, [MASK] ne pouvait nier l’évidence : quel que fût le point de vue auquel on se plaçât, pour peu qu’il fût honnête, le constat de banqueroute était irréfutable.

['il', ',', 'elle', 'on', 'et']	Erika	[MASK] aimait ces airs déchus qui avaient traîné sur toutes les nappes de restaurant depuis un siècle parmi tant d’autres miettes, et que rien ne pouvait plus jamais séparer des pièces de monnaie jetées sur le pavé et des chapeaux passés à la ronde.

['</s>', '"', 'le', 'm.', 'il']	Malwina	— se savait un failli et était prêt à toutes les soumissions pour tenter d’échapper à un châtiment d’autant plus inévitable qu’il se l’infligeait lui-même. [MASK] tapotait doucement de sa main l’accoudoir, souriante et souveraine dans sa triomphante clairvoyance. À Dieu vat !

['staline', 'mussolini', 'napoléon', 'hitler', 'pétain']	Staline	Il y avait toutes sortes de choses qu’il n’osait même pas annoncer par écrit, parce qu’elles étaient justement trop vraies : ce n’était pas à lui qu’il fallait demander d’ouvrir les yeux aux hommes, ça, c’était une tâche pour des monstres comme Hitler et [MASK].

['</s>', "--c'", "c'", '"', '--il']	Danthès	— Je sais ce que vous voulez dire. Vous avez rompu avec maman parce qu’elle avait d’autres amants en même temps que vous. [MASK] était complètement désarçonné. Comment le savait-elle ? Il ne lui en avait jamais parlé-C’eût été ignoble...

['jean', 'jacques', 'henri', 'le', 'robert']	Erika	Non. — Quel mufle ! Ce n’est pas possible, pensa [MASK]. Je vais finir par en crever. Ma avait les larmes aux yeux. — Écoute, m’man, tout de même, après vingt-cinq ans, on peut avoir un moment de distraction.

['enchantement', 'illumination', 'illusion', 'origine', 'imagination']	Éros	La complicité rompue le transformait en spectateur ; les sens éteints, la métamorphose que leurs feux font subir à tout ce qu’ils brûlent s’achevait dans une chute soudaine hors du domaine exalté d’[MASK] : le jugement froid venait tuer alors ce qui restait de magie.

['il', '</s>', 'et', 'elle', 'on']	Danthès	. [MASK] salua au passage la tête du comte Mosca, lequel s’excusa, ayant des maladresses faute de cou et d’épaules, et sortit sur le chemin poudreux, favorable à la lune dont il accueillait l’éclat argenté.

['elle', 'il', 'et', 'il', '-']	Jarde	— Ce n’est que de la nervosité. — C’est tout de même drôle, ce sentiment que j’ai de trahir des amis que je ne connais même pas. Je sens qu’ils s’impatientent... [MASK] rit doucement : — Je vous déconseille ces fréquentations.

['on', 'il', 'elle', 'ça', 'chacun']	Danthès	La culture va te gommer, t’effacer peu à peu... Il ne restera que quelques exquises feuilles sèches entre les pages d’un livre... [MASK] sentait le regard de la vieille sorcière posé sur lui, le lisant comme dans la boule de cristal.

[':', '-', '_', '(', '"']	Europa	: — [MASK] ! Le Baron également aurait pu intervenir mais, n’existant plus, il lui était difficile de se le permettre par souci de logique et, d’ailleurs, ce n’était pas le moment de se faire remarquer ;

['</s>', 'on', 'elle', '_', 'il']	Danthès	J’ai en ce moment quelques ennuis de santé, ce qui me donne beaucoup de loisirs et ouvre la porte aux souvenirs... Un mot de vous me ferait plaisir. Suivait l’adresse. [MASK] eut l’impression de se libérer brusquement d’une carapace.

['vieux', 'il', 'vieil', 'fou', 'malade']	Hermann	[MASK] était devenu fou et la vieille était morte de peur. Il n’y avait jamais eu de sorcière. — Alors, pourquoi êtes-vous venu ici ? C’est très imprudent... — Je me suis trouvé tout seul dans l’île et... — Et ?

['il', ',', 'et', 'qui', 'lui-même']	Danthès	[MASK] s’efforçait de ne pas succomber à cette déformation professionnelle et se refusait à contrôler ses élans généreux, comme un quelconque agent de la circulation chargé d’éviter les embouteillages dans la région du cœur. Il aimait croire.

['</s>', ',', '"', '_', "'"]	Danthès	Que peut donc signifier : souffrir pour de fausses raisons, lorsque la souffrance est réelle ? [MASK] se tourna vers son fils. — Vivement la révolution, dit-il. — Merci, p’pa. Tu crèves d’humour...

['il', ',', 'médecin', 'et', 'qui']	Danthès	[MASK] fut surpris de cette transformation soudaine du visage : la banalité avait disparu. Le médecin avait un teint curieusement basané pour un homme de cabinet et ses traits, ainsi que du reste toute sa physionomie, avaient quelque chose d’un peu inquiétant.

[',', 'force', 'passion', 'intensité', 'précision']	Malwina	Les photos le représentaient avec [MASK] dans des étreintes et des positions qui, ainsi figées en blanc et noir, et privées de tous les pardons de l’amour, devenaient des pièces à conviction irréfutables dans un procès en ignominie.

['</s>', 'il', 'elle', 'celui-ci', 'ne']	Erika	Il avait une aisance extraordinaire dans ses rapports avec cet étranger et finit par l’éclipser complètement. [MASK] s’apercevait que sa mère ne connaissait au fond de l’homme dont elle parlait avec tant d’autorité, que l’idée flatteuse qu’elle se faisait de la mauvaise littérature.

['na', 'on', ',', 'et', '.--']	Erika	[MASK] ne dit rien. Elle entendit loin, très loin, ce rire cristallin qui tenait de l’enfance et des escarpolettes, du jeu de cache-cache et des fêtes galantes, — écho d’un monde qui lui faisait signe ainsi parfois et dont elle attendait les émissaires avec un mélange d’impatience et de terreur.

['eux', 'nous', 'lui', 'les', 'vous']	Frédéric	Il avait dû prendre du service chez [MASK], c’était un siècle où l’esprit n’avait pas de patrie. Et s’il était encore préoccupé par leur différence d’âge, il devait être rassuré, maintenant qu’il avait deux cents ans de moins.

['il', 'et', 'a', 'ayant', 'll']	Danthès	Pénétrez-vous-en. Je vous rends un immense service... [MASK] prit les photos. Il ne sut jamais où il trouva la force et le contrôle de lui-même pour les regarder l’une après l’autre jusqu’au bout, sans se mettre à hurler d’horreur, sans fuir.

['lui', 'tout', 'lui-même', 'loin', 'tous']	Danthès	Sa mère, qui ne savait rien de cette ébauche secrète où commençaient pourtant à prendre corps ses rêveries paralysées, continuait à lui parler de [MASK], tel un maître voleur décrivant à son disciple les lieux que ce dernier ira un jour piller.

['</s>', '...', '"', '-', '?']	Jarde	— Mon Dieu, si je comprends bien... J’inquiète ? [MASK] eut un geste vague de la main. — Mettez-vous à leur place... Vous faites savoir à vos collaborateurs que vous prenez quelques jours de congé et vous disparaissez pendant deux semaines...

['une', 'elle-même', 'elle', 'un', 'orgueil']	Erika	Elle disait alors, en se donnant une tape sur la cuisse : — Ça vient. Tu es la plus belle de toutes. Elle guettait ainsi d’année en année l’épanouissement d’[MASK] qui finissait par se sentir comme un soufflé en train de monter sous l’œil du chef.

['on', '</s>', 'elle', 'il', 'qui']	Danthès	on l’avait transportée à l’hôpital. [MASK] la trouva dans la salle commune, allongée sur le dos, marmoréenne. Quarante-huit heures plus tard, elle était toujours dans le même état, les yeux ouverts, les traits figés dans un sourire de pierre.

['</s>', '_', ',', '.', '"']	Erika	? [MASK] se demandait si elle ne haïssait pas secrètement sa mère et si toutes les preuves d’amour qu’elle lui donnait n’étaient pas une façon de se faire pardonner cette hostilité profonde qu’elle s’avouait seulement à de brefs instants de révolte et d’irritation...

[',', 'et', '...', ':', ';']	Casanova	N’est-ce pas [MASK] qui parle dans ses Mémoires de la baronne Malwina von Leyden, une aventurière, amie du fameux comte de Saint-Germain, qui se targuait, comme ce dernier, de pouvoirs secrets et surnaturels et qui fut mêlée à l’affaire du collier de la reine Marie-Antoinette

['</s>', 'mourir', 'lire', 'faire', 'mesure']	Maupassant	On ne peut détruire cette part d’illusion — liberté, égalité, fraternité, dignité, honneur — sans se retrouver dans un univers concentrationnaire ou à quatre pattes en train de bouffer de la merde, comme je l’ai vu faire à [MASK] dans son asile. Le

['</s>', 'il', 'elle', 'on', 'je']	Danthès	Tu te laisses aller délibérément à... à cette chose, et avec une rare complaisance. Pense à ta carrière... — Ah ça, comme argument... [MASK] fut heureux de voir enfin dans les yeux de son fils cette expression dont le sérieux avait toujours tant besoin : l’ironie...

['il', 'et', 'qui', 'je', 'elle']	Charmel	Il annonça au chargé d’affaires qui paraissait un peu nerveux — [MASK] tenta à deux reprises de se référer à une conversation téléphonique précédente, que l’ambassadeur ne se souvenait pas d’avoir eue avec lui — qu’il rejoindrait immédiatement son poste si la situation s’aggravait.

['cela', 'obtenir', 'lui', 'trouver', 'celui-ci']	Danthès	Il tendit à [MASK] une liasse épaisse de photos. Le premier réflexe de l’ambassadeur fut de les rendre immédiatement car, provenant d’un individu aussi peu ragoûtant, ce ne pouvait être que quelque nouvelle ignominie, calomnie ou chantage. Mais il avait déjà tendu la main.

['il', '</s>', 'elle', '--il', 'celui-ci']	Erika	Il suffisait de l’entretenir. [MASK] enfouit la tête dans ses bras et se mit à rire. Tricheur au jeu, maquereau, trois ans de prison pour fausse monnaie, chèques sans provision, dettes envers l’imaginaire que l’humanité n’arrivera jamais à payer...

['une', 'la', 'un', 'cette', 'sa']	Saint-Germain	À [MASK], qui venait vers elle et lui baisait la main pour cacher son visage, elle dit : — Mais quelle mouche pique donc ma fille ? Elle a toujours voulu m’aider à me jouer de cet homme, et voilà qui est fait.

['il', 'on', 'qui', ',', 'je']	Danthès	[MASK] n’en fut point surpris, en ces premiers instants de conscience encore tout englués de cauchemar : la mégère avait repris ses traits véritables et, tendant l’oreille, il crut percevoir, au travers de l’épaisseur chorale des cigales, un rire moqueur qui s’éloignait.

["lorsqu'", "qu'", 'quand', 'si', ',']	Erika	[MASK] elle-même paraissait à l’abri de ces fins du monde, lorsque l’assouvissement apporte avec lui un réveil impitoyable du regard critique, et qu’il ne reste plus trace, soudain, de cet au-delà fouetté de sang où chaque dépassement appelle un dépassement nouveau, où tout est permis, sauf de finir.

['"', '</s>', ')', "'", '_']	Erika	Il ne s’en remettra pas. [MASK] connaissait depuis son plus jeune âge le rêve de vengeance qui habitait sa mère et où celle-ci puisait l’énergie farouche nécessaire à une femme qui vit depuis vingt-cinq ans dans un fauteuil d’infirme pour ne pas capituler devant la réalité.

['</s>', '"', 'il', 'elle', 'qui']	Danthès	Voilà une question qui a mis près d’un quart de siècle à faire son chemin. [MASK] était debout derrière le bureau et la regardait amicalement. L’éloignement était poli, la trace d’indifférence et d’ironie savait faire sentir qu’elle était seulement une attitude pour éviter de créer la gêne.

['on', 'il', 'elle', 'monsieur', 'maman']	Malwina	Puisque vous parlez de culpabilité... Il est vrai que nous n’étions que deux dans la voiture, mais il y a une chose que le procès-verbal de gendarmerie ne vous aura pas appris : [MASK] attendait un enfant de moi au moment de l’accident.

['le', 'la', 'maurice', 'julien', 'flaubert']	Jarde	C’était, grommelait [MASK], de fâcheuses habitudes ; elle devait s’arranger avec la banalité : vivre et aimer, c’était l’art de transiger ; si on laissait grandir impunément tous les nounours de l’enfance, ils finissaient par devenir des monstres effrayants.

['on', 'ne', 'je', 'tu', 'qui']	Danthès	Ce qu’on entend de la première page à la dernière de ces Voix du silence , c’est le silence de la réalité... [MASK] croisa les bras. — Qu’est-ce que tu me conseilles, exactement ? Me renseigner sur les centres de rééducation pour bourgeois récupérables

['qui', "s'", 'il', 'et', 'lequel']	Danthès	Au fond des miroirs bougeait quelque chose d’indiscernable. Chuchotements, silences louches, suspects, grisaille où était tapi quelque chose d’insaisissable. Quelqu’un avait placé au milieu du salon un mannequin, dans une attitude de joueur de luth, [MASK] était assis immobile près du téléphone.

['ce', 'le', 'cela', 'ceci', ',']	Malwina	— Non, dit-il rassurant. Je n’irai pas jusqu’à suggérer que [MASK] fut complice. Mais j’ai une grande expérience de ce genre d’opérations. On a fait souvent appel à mes services dans les causes politiques les plus nobles, et notamment sous le fascisme

['.', 'le', '?', ':', '!']	Erika	La démystification poussée jusqu’au bout d’une rigoureuse logique, c’est sans limites, et cela peut être aussi bien le cannibalisme... — L’éloge de la folie, dit [MASK]. La misère du peuple peut attendre : il suffit qu’elle vous inspire...

['elle', 'lui', 'il', 'me', 'y']	Danthès	Avant de disparaître sous le grand portail ocre de la villa, dans un mouvement de la taille qui en soulignait l’extraordinaire finesse, elle leva le bras, et [MASK] répondit d’un signe de la main qu’il regretta aussitôt, comme si son geste d’effacer l’avait fait évanouir...

['il', ',', 'et', 'qui', 'en']	Danthès	[MASK] fut frappé par la curiosité avec laquelle l’homme le regardait. — Scusi, signore, scusi, balbutia cette désagréable apparition, avec un sourire et une courbette qui communiaient dans la bassesse. La porte était ouverte... Je me suis permis...

['moi', 'nous', 'elle', 'vous', 'lui']	Malwina	Les deux villas allaient devenir musées, mais en attendant, la municipalité les mettait à la disposition du plus payant : la restauration et l’entretien coûtaient cher. Il y avait un quart de siècle, presque jour pour jour, il était venu ici passer trois semaines avec [MASK].

['dit-il', 'monsieur', '-', 'dit-elle', 'etc']	Erika	— Pourquoi tant de précautions, tant de subterfuges ? — Il y avait trop de témoins, [MASK]. Vous savez bien qu’on vous surveille. Ils vous auraient parlé encore de schizophrénie... — Soyez tranquille, je sais jouer la comédie. Je sais garder un secret.

['non', ':', '.', 'le', 'vrai']	Erika	— Je crois que je l’ai très bien réussi, dans la grisaille du soir, parmi les miroirs et les trompe-l’œil, dit [MASK]. C’est très beau. J’ai envie de recommencer... XL

['elle', 'il', 'on', '</s>', 'marie']	Danthès	Dès qu’on le voit tel qu’il est, on peut fort bien continuer à l’aimer, bien sûr, mais seulement parce qu’il vous rappelle l’autre, le vrai, celui que l’on ne cesse d’inventer... [MASK] regardait l’escalier, où il n’y avait personne.

['ne', 'qui', ',', 'et', 'y']	Danthès	[MASK] jugea cependant aussitôt qu’il y avait quelque chose de pourri dans le petit royaume de cette physionomie. Les narines d’un nez recourbé et sensuel avaient l’ampleur palpitante qui évoque les oiseaux de proie et les voluptés olfactives du cocaïnomane ; les yeux luisaient de quelque huile avariée

['qui', 'fille', ',', 'enfant', 'de']	Erika	[MASK], telle que sa mère l’avait élevée, appartenait encore à une autre Europe, celle où l’amour avait toujours partie liée avec l’imagination, où l’exaltation et le culte de la tendre passion avaient encore leur source dans l’adoration de la Vierge invisible et inabordable ;

['john', 'jacques', 'william', 'jean', 'paul']	Jarde	Il ne faisait par exemple aucun doute que l’attitude de [MASK] — à supposer que ce fût vraiment lui — avait changé à son égard. Elle manquait de sincérité. Elle était un peu pateline, rassurante. Le regard était un peu trop attentif.

['monsieur', 'docteur', 'dites-moi', 'madame', 'moi']	Erika	— Quel effet cela fait-il de se sentir passionnément aimé ? — Dites-moi, [MASK], quel effet cela fait-il de se sentir passionnément aimée ? — Vous d’abord... — ... L’impression de poser pour le portrait d’un autre. Et vous ?

['elle', 'qui', 'et', 'marie', 'alice']	Erika	En entrant dans sa chambre à coucher, [MASK] fut d’abord terrifiée, car la robe de bal n’y était plus, puis se ressaisit. Elle regarda le vide rassurant qui prouvait que la robe n’avait jamais existé, et se rappela alors qu’elle la portait.

['il', 'on', 'elle', 'qui', 'je']	Erika	Il fallait, disait-elle, se méfier de la lucidité de cet habile, rompu à toutes les ruses de vivre. D’abord, il était encore capable de séduire et [MASK] ne devait pas oublier une seconde qu’il était l’ennemi.

['</s>', 'il', 'elle', 'on', 'celui-ci']	Danthès	Cette accusation de bassesse, de lâcheté qu’elle formulait constamment et avec une telle injustice, devenait à la fin insupportable. C’était vraiment une invention monstrueuse, puisque son jeune amant avait rompu avec la « châtelaine » bien avant l’accident. [MASK] buvait le café à petites gorgées.

['(', '-', ',', 'mais', 'non']	Erika	— Ne pleurez pas, [MASK]. Je vous en prie. — Je crois aussi que nous ne pourrons jamais surmonter cela, petit ambassadeur. Vous savez qu’elle veut que je vous épouse, mais que je dois me refuser à vous et prendre des amants pour vous humilier

['il', 'elle', 'on', 'ulysse', 'il']	Erika	Il se leva, alla vers l’eau et fut surpris de découvrir que la barque était toujours là. Il crut qu’[MASK] était encore dans l’île, mais alors qu’il s’apprêtait déjà à la chercher, il aperçut le peignoir noir jeté sur les roseaux.

['</s>', 'il', '-', 'elle', '_']	Danthès	L’ambassadeur baisa la main de sa femme sans un mot, prit une cigarette dans une boîte d’argent, et son fils lui offrit du feu. [MASK] aspira la fumée et sourit : — Bonjour. Tu ne me ressembles pas, fiston. Tu as bien de la veine.

['dieu', 'picasso', 'aristote', 'on', 'un']	Malraux	— Ce qu’il faut créer, c’est un grand mouvement populaire qui s’efforcerait d’encourager toutes les formes de mystification, dit-elle. Évidemment, une mythologie vaudrait mieux, mais il faut pour cela le vrai génie, et à ma connaissance, seul [MASK] a tenté cela avec les peintres.

['elle', 'et', ',', 'elle-même', 'ella']	Erika	[MASK] ne savait guère ce que signifiait le mot « crise » en termes de réalité vécue, car elle ne gardait aucun souvenir de ces absences, au cours desquelles elle devenait, semblait-il, quelqu’un d’autre, et se comportait d’une manière dont elle ignorait tout.

['</s>', '...', 'je', '-', 'monsieur']	Massimo	Ah oui, [MASK] — et d’un certain petit philtre que je me suis procuré. Je ne tiens nullement à réveiller sa méfiance, laquelle est, comme vous le savez, le plus grand obstacle que nous rencontrons dans notre métier !

['il', 'on', 'je', ',', 'et']	Danthès	[MASK] trouvait quelque chose d’assez douteux à ces poses d’élégance et à ces numéros d’impeccable distinction, car ils avaient ce côté « discrétion assurée » que l’on associe à la police privée et aux maîtres chanteurs.

['elle', 'il', 'marie', 'on', "j'"]	Danthès	Elle mordit dans une cerise et lui sourit : — C’est très imprudent, lui dit-elle. Si Ma vous voyait... Rappelez-vous : nous ne nous connaissons pas encore... [MASK] essaya de parler, mais ne put trouver sa voix.

['"', '-', 'merci', 'le', ')']	Europa	— sang, sueur, massacres, servitude et peine infinie des hommes ne cessaient point, que non ! mais devenaient « chefs-d’œuvre », « génie » et « grandeur »... C’était en somme une absence d’amour. — [MASK] !

['lui', 'elle', 'elle-même', 'lui-même', 'dieu']	Danthès	Elle savait qu’elle pouvait compter sur [MASK] jusqu’au bout, bien qu’il se servît un peu d’elle à son tour, pour se sentir aimé ; mais dans cette part d’invention qu’il lui apportait, il y avait assez pour deux.

['"', '</s>', 'pourquoi', '?', ')']	Malwina	Quel poison, quel acide hallucinogène, paralysant la volonté, quelle drogue privant à la fois de sommeil et d’éveil, quelle substance chimique vénéneuse, pourquoi, sur ordre de qui ? [MASK] ? Elle disposait de bien plus terribles et efficaces pouvoirs.

['il', 'elle', "s'", "j'", 'on']	Jarde	Cette jeune femme... [MASK] appuyait le menton contre ses mains jointes d’où pendaient les lunettes. — Bien, dit-il. Je vais donc aller au plus pressé. Je pense que le moment est venu pour vous de faire face à la vérité.

['isaac', 'adam', 'emma', 'hannah', 'iris']	Erika	La ressemblance d’[MASK] avec sa mère était plus que frappante : c’était une véritable identité avec celle qui avait marché sur la même route, exactement au même endroit, le long du même mur, il y avait de cela vingt-cinq ans.

['elle', ',', 'et', 'il', 'qui']	Erika	[MASK] ne faisait pas grief à sa mère de cette assez monstrueuse cruauté parce qu’elle avait très tôt reconnu, dans la préméditation insensée avec laquelle celle-ci l’avait élevée, une étincelle de ces grandes folies sacrées dont se nourrissent parfois les hommes et les civilisations.

['il', 'qui', 'lui', 'elle', "l'"]	Danthès	[MASK] avait fait arrêter la voiture ; il était sorti et se penchait sur ce visage adorable ; les cils tremblaient, les lèvres étaient entrouvertes : elle essayait de ne pas rire. Rien n’avait moins l’air d’un accident que cet arrangement de fleurs digne des maîtres japonais.

['elle', ',', 'et', 'qui', '"']	Erika	—, [MASK] s’était rendue auprès de ce père si récemment acquis, non sans éprouver une certaine émotion feuilletonesque, où l’on retrouvait les dernières traces des enfants volés par les tziganes et brusquement rendus à l’affection des leurs par le génie puissant du romancier.

['autres', 'où', 'elles', 'origine', 'or']	Erika	Les blessures obscures dont ces révélations avaient marqué très tôt le psychisme d’[MASK] étaient celles de la réalité, mais ce qui l’unissait si profondément à sa mère avait toute la puissance et la passion de l’imaginaire. C’était une complicité entre chimères. VII

