['mary', 'amy', 'yumi', 'donna', 'carrie']	Jeanne	Quand il se réveilla, au matin, son angoisse était passée. Ils firent de nouveau l’amour, et pendant qu’elle éclaboussait la salle de bains en chantant il passa sa combinaison et s’en alla. Il ne fallait pas laisser [MASK] toute seule.

['il', "j'", 'on', 'ou', 'elle']	Bahanba	Ses cils dessinaient une frange blanche sur le haut de ses joues brunes. Sa barbe blanche brillait et semblait couler comme une source. En même temps qu’il connaissait son corps et qu’il méditait, [MASK] écoutait. Et tout cela était la même chose.

['droite', 'celui-ci', 'gauche', 'pierre', 'celle-ci']	Roland	Elle sentit son cœur faire un saut de grenouille dans sa poitrine. Elle esquissa un mouvement en avant pour se dégager mais son courage s’effondra, elle se laissa aller. En fermant les yeux, elle appuya sa tête contre l’épaule de [MASK].

['autre', 'un', 'homme', 'enfant', 'auteur']	Élysée	? — Même réponse : « Je ne peux rien vous dire, je ne sais rien… » J’ai l’impression qu’il trouve qu’il en sait déjà trop, et qu’il donnerait sa place à l’[MASK] pour ne pas savoir ce qu’il sait…

['</s>', 'elle', 'il', '--il', "c'"]	Bahanba	Elle avait quatorze ans. Ils ne se quittaient plus depuis leur grande nuit de janvier. [MASK] avait décidé de commencer l’année par un jeûne total de sept jours. C’était pour lui une purification et une expérience. Mais il ne parla de l’expérience à personne.

['elle', ',', 'celle-ci', 'kate', 'il']	Jeanne	Une voiture noire très banale les attendait. Elle les conduisit au palais de Buckingham, et trois minutes après son arrivée [MASK] était reçue par la reine, sans témoin, après avoir abandonné son arme entre les mains de l’homme à la moustache rousse.

['réponse', 'confirmation', 'retour', 'secours', 'sang']	Kennedy	C’est là que finissent certains dossiers et même certains objets qui ne doivent plus être vus par personne. Il y laisse tomber l’enveloppe… On imagine ce qu’est l’attente de [MASK] pendant les premières heures. La prise buccale sera-t-elle efficace ?

['jésus', 'dieu', 'toujours', 'jeanne', 'marie']	Jeanne	En face du lit, entre les deux fenêtres, au-dessus d’un fauteuil grenat, une jeune femme en robe de tussor jaune pâle était accrochée dans un cadre doré. Coiffée en bandeaux blonds, elle regardait [MASK] d’un regard très doux qui la suivait partout avec indulgence et compréhension.

['</s>', 'il', '"', 'lui', '...']	Ruby	Oswald est un élément dangereux, un instable mental. Il a été choisi uniquement pour ses rares qualités de tireur. Il se laisse capturer par la police avant qu’on ait le temps de le liquider. [MASK] est chargé de réparer cette erreur.

['il', 'on', 'elle', 'personne', 'nul']	Frend	Un des gardes le ferma à clef et accrocha la clef au mur. Quoi qu’il arrivât, [MASK] ne pouvait plus ôter le casque ni la combinaison indéchirable avant son retour dans la citadelle. Une bouteille dorsale fournissait l’oxygène pour la respiration en circuit fermé.

['elle', 'moi', 'lui', ',', 'toi']	Roland	Elle s’était éloignée même de son fils. Elle ne l’aimait pas moins, mais il venait « après ». Elle savait parfaitement que si elle avait dû choisir entre lui et [MASK] elle n’aurait fait que semblant d’hésiter et d’être déchirée.

['dieu', 'jésus', 'marie', 'jacques', 'tous']	Han	Vous voulez en faire un Enfer !… Il y eut un craquement dans les haut-parleurs, suivi d’un hurlement. Un visage bouleversé chassa l’image de l’évêque de tous les écrans de l’île. Interminablement, il appelait au secours. C’était le visage de [MASK].

['confiance', 'passage', 'service', 'police', 'famille']	Roland	Elle se trouva en face de deux hommes petits, trapus, cheveux tondus, blouses blanches, qui poussèrent la porte et entrèrent. Elle crut qu’il s’agissait de collaborateurs de [MASK], qu’il lui était arrivé quelque chose et qu’il l’envoyait chercher.

['il', 'elle', 'on', 'et', 'celui-ci']	Bahanba	Elle avait pondu, heure par heure, sans arrêt, dans le placard du laboratoire, dans l’avion tout autour du monde, elle pondait dans l’île, infatigablement, grâce au virus qui gardait à ses ovaires la même fraîcheur qu’au premier jour. Affectueusement, [MASK] lui avait donné un nom.

['</s>', 'il', 'on', 'elle', 'Il']	Bahanba	Il parvint à maîtriser toute émotion, pour permettre à sa raison de travailler clairement, d’admettre un fait même s’il était incroyable, et d’en tirer des conclusions. Il fallait, scientifiquement, répéter l’expérience. [MASK] demanda à ses jardiniers de lui apporter un papillon vivant.

['!', '...', '"', '</s>', '-']	Den	Une fille croisa ses deux avant-bras sur son ventre et se mit à gémir. Le brun aux cheveux tressés cria : — Il faut les tuer ! Les tuer ! LES TUER ! [MASK] sauta sur une caisse. — Il faut appeler au secours ! Appeler le Monde !

['elle', 'marie', 'celle-ci', 'qui', 'y']	Jeanne	PENDANT les six premiers mois de son enquête, [MASK] fut surveillée étroitement, suivie partout et sans cesse écoutée. Elle s’en rendit compte très vite. Ses suiveurs ne cherchaient pas à se dissimuler, mais si elle les abordait pour les interroger ils se dérobaient et disparaissaient.

['il', 'elle', 'on', 'jésus', 'pierre']	Annoa	Et peu à peu la contraction cessa d’être une souffrance pour n’être plus qu’un mouvement irrésistible de la chair qui poussait vers la lumière une chair nouvelle. Et quand cela recommença, [MASK] se mit aussitôt à haleter et n’eut plus mal.

[',', 'qui', 'elle', 'il', '...']	Frend	[MASK] l’accompagna, la guida comme une aveugle, jusqu’aux mains de son mari. — Elle vous dira qui je suis et ce qui lui est arrivé… Elle a été victime d’une tentative d’enlèvement. Elle est à demi droguée et fortement choquée.

['marie', 'jeanne', 'emma', 'hélène', 'sophie']	Jeanne	Il voulut montrer en détail à [MASK] les lieux où elle allait vivre, mais elle regardait ce qu’il lui désignait avec le regard d’une bête blessée par une balle, qui perd à chaque seconde son sang, sa chaleur et sa vie.

['quiconque', 'celui-ci', 'tout', 'je', 'son']	Frend	Il ne pouvait pas laisser ouverte la possibilité que [MASK], interrogé par un service étranger ou même américain, drogué ou torturé, révélât le secret. Le seul moyen de l’en empêcher était de le lui laisser ignorer.

['jésus', 'guerre', 'jeanne', 'dieu', 'bataille']	Frend	Le bison passa, arrachant une grappe de combattants, et sortit au galop, un enfant empalé sur sa corne rouge. La voix de [MASK] retentissait dans toute l’île. Elle disait : — Cessez immédiatement le combat ! Si vous parlez à la radio l’île sera détruite…

['il', 'personne', ',', 'pierre', 'adam']	Kennedy	C’est fait. Cela n’avait aucun goût… Pas une seconde [MASK] n’a pensé pour lui-même à l’immortalité, mais seulement à la possibilité d’acquérir une santé d’acier qui lui permette de faire face à ses tâches et à ses devoirs.

['un', 'hercule', 'âne', 'achille', 'une']	Annoa	: Puis il se tut et posa sa joue contre la colline chaude du ventre d’[MASK]. Il se redressa d’un seul coup, sauta sur ses pieds, cria : — Je l’entends ! Je l’ai entendu ! Je l’entends !…

['noé', 'jésus', 'dieu', 'jacob', 'marie']	Roland	Ils plaçaient le début du monde au jour de leur rencontre, et ce jour recommençait chaque fois qu’ils se retrouvaient. Des obstacles difficiles les séparaient : les trois enfants de [MASK], un garçon et deux filles, et sa femme qui n’accepterait jamais de divorcer.

['elle', 'jésus', 'il', 'paul', 'jean']	Lins	— Trois mois… Plus le délai nécessaire pour qu’ils arrivent… — …. Dieu veuille, dit [MASK], que vous ayez raison, Madame. Ils se séparèrent dans une sorte d’euphorie artificielle dont ils masquaient l’angoisse à laquelle aboutissait leur logique.

['</s>', 'il', '"', 'je', '.']	Frend	Appel au monde entier !… [MASK] sut que le moment d’achever sa mission était arrivé. Il cessa de parler dans le micro de l’île et posa de nouveau sa main sur le bouton jaune du boîtier. Il envoya en morse le bref signal de danger définitif.

['charles', 'jean', 'pierre', 'paul', 'thomas']	Nicolas	Elle était devenue son assistante. Elle aimait son travail, elle aimait bien son mari. Ils avaient un fils, [MASK], âgé de onze ans. Depuis onze mois, elle avait un amant, dont la rencontre l’avait complètement transformée.

['lui', 'dieu', 'le', 'la', 'nous']	Roland	Son choix était déjà fait. Il était fait une fois pour toutes entre [MASK], et tout le reste du monde. Il ne lui aurait donc rien coûté de mentir à son mari, ou de le réduire au désespoir. Mais il ne se passa rien de dramatique.

['</s>', 'il', '--il', "--c'", "c'"]	Hamblain	Il se proposait, si cela persistait, d’aller voir son ami Ferrier pour se faire examiner le fond de l’œil. [MASK] est âgé à ce moment-là de cinquante-deux ans. Il est célibataire. On ne lui connaît aucune liaison.

['ce', 'présent', 'maintenant', 'la', 'récemment']	Jeanne	Il éprouvait pour elle de la tendresse, parfois triste, parfois amusée, et de la reconnaissance pour lui avoir fait de si beaux enfants. Il lui était resté fidèle jusqu’à [MASK]. Il continuait à lui faire l’amour quand elle en manifestait l’envie.

['napoléon', 'fer', 'louis', 'fortune', 'protection']	Jeanne	Au creux du V des gardes motocyclistes, le président, debout dans une voiture découverte, saluait les Parisiens qui le trouvaient beau. Le rideau de pluie fouetta sa voiture en même temps que le manche du parapluie de [MASK] se posait dans sa main.

['"', '!', 'm', ':', ',']	Annoa	Nous approchons des ventilateurs. Tu les entends ? Ils s’arrêtèrent. Malgré le bruit familier de la foule, elle entendit, plus fort, le ronronnement qui l’avait surprise, parfois, dans les instants de silence. « Le poumon » avait dit [MASK]…

['qui', '</s>', "n'", 'il', 'chacun']	Den	Ils étaient du poison qui se vidait, un monde de parasites rongeurs qu’elle jetait dehors. Quand furent pleines les onze barques serrées les unes contre les autres le long du petit quai circulaire, il restait la moitié des enfants non embarqués. [MASK] était parmi eux.

['il', 'qui', ',', 'homme', 'lui']	Bahanba	[MASK] n’avait toujours pas bougé, et on ne le voyait plus respirer. Un médecin vint poser un stéthoscope sur la maigre poitrine. Il fut quelques instants sans rien entendre, puis il y eut un battement de cœur, lent et puissant.

['elle', 'alice', 'il', 'robert', '-il']	Paul	Et il lui avait donné mille fois la preuve que son amour pour elle n’avait qu’un but : la rendre heureuse, quel que fût le visage qu’elle donnait à son bonheur. — Le rendez-vous de cet après-midi est peut-être un piège, dit [MASK].

[',', 'lui', "s'", 'elle', 'qui']	Jeanne	[MASK] avait mis, pour cette gloire d’arrière-saison, une jupe à mi-mollets couleur chaudron, et un pull léger d’un vert pomme un peu passé. Par défi au temps, et au mauvais goût, elle avait ajouté son petit parapluie jaune paille, au mince manche doré.

['il', 'on', 'elle', 'chacun', 'et']	Galdos	Ce qui arrive n’est pas ce qui est… Faites ou ne faites pas, mais dans la vérité… Il se tut et sa respiration devint de nouveau imperceptible. Silencieusement, ses visiteurs sortirent. Quand ils furent tous dans la rue, [MASK] parla de nouveau :

['il', 'je', 'on', 'chacun', 'elle']	Nicolas	De loin ou de près, il l’aidait de son argent, de son intelligence et de ses relations. Avec étonnement, à chaque retour, elle le retrouvait vieilli, et son fils grandi. En son absence, [MASK] quittait l’enfance et devenait adolescent.

['-', '</s>', 'non', '?', '...']	Lony	— Et toi aussi ? Il cessa de sourire et répondit après un court silence : — Ce qu’il faut, c’est que toi, tu sois heureuse… — Quel âge a-t-elle ? — [MASK] ? — Oui… — L’âge, ici, tu sais…

[',', 'enfin', 'peut-être', 'dieu', 'encore']	Roland	Elle se sentait en suspens, en sursis. Elle se débattait, se battait, pour trouer cet énorme poids de l’absence, pour arriver au moment ineffable où elle crèverait la surface, où elle retrouverait [MASK] et la vie.

['</s>', "c'", "--c'", 'il', '--il']	Massu	Il trouva enfin la solution. Pour lui il n’existait qu’une façon d’être un homme : c’était d’être soldat. Cela signifiait la probité, la dureté, la simplicité, la clarté. Pas de problème. [MASK] était le soldat par excellence.

['moi', 'jésus', 'nous', 'eux', 'lui']	Bahanba	Aimer tout… Et les écrans s’éteignirent. LES enfants recommencèrent à jeûner en même temps que [MASK]. Ils firent un grand effort pour jeûner plus longtemps, et les plus âgés tinrent jusqu’à la fin du troisième jour et même jusqu’au quatrième.

['combat', 'travail', 'paris', 'bataille', 'moscou']	Vénus	Les renseignements reçus autorisent à conclure que l’atmosphère de [MASK] est composée de gaz irrespirables et que sa température atteint six cents degrés. Mais on n’en est pas absolument certain. Pas plus qu’on ne peut affirmer que les sondes aient été détruites par la chaleur excessive.

['</s>', 'il', 'elle', 'celui-ci', 'chacun']	Nehru	Au-dessus d’un nez assez fort, ses yeux larges étaient comme un chemin ouvert sur le cœur d’une forêt parfaite. Ils étaient source, fruit, fraîcheur, ombre, lumière et paix. [MASK] joignit les mains devant son visage et s’inclina.

['son', 'ses', "l'", 'la', 'm.']	Bahanba	Il prit dans un bouquet sur une table toutes les fleurs rouges et les tendit à [MASK]. — … Fermez les rideaux, baissez les volets, éteignez, je continuerai de les voir… Si vous les déplacez dans le noir, je pourrai vous dire exactement ce que vous en faites…

['ceux', 'celui', 'celle', 'ceux-là', 'celles']	Roland	En fait, quand elle se déshabillait elle révélait un bon gros derrière, et elle était possessive, mesquine, rancunière, bavarde, rabâcheuse, incapable de partager la moindre pensée de [MASK] à qui elle apporta, dès les premiers jours de leur vie commune, la contradiction obstinée des imbéciles.

['pierre', 'dieu', 'jean', 'noé', 'jésus']	Han	La barque de [MASK] franchit les bouées. Son récepteur se mit à hurler : — Retournez d’où vous venez ou nous allons vous détruire ! Retournez d’où vous venez ! La barque continua tout droit, sud-sud-est, vers la deuxième ligne de bouées.

["l'", 'la', 'son', 'lui', 'sa']	Jeanne	Le pêcheur boiteux hochait la tête en tanguant autour de [MASK] immobile, comme une barque autour d’un phare par une mer agitée. C’était vraiment une fatalité, une vraie fatalité… Eux perdus en mer, et la maison qui brûle…

[',', 'celui-ci', 'franz', 'dieu', 'sam']	Galdos	En passant d’une forme géométrique à six faces à une à quatre faces, le virus avait également réduit ses dimensions dans la proportion de 100 à 1. C’est pourquoi il n’avait pas pu le retrouver avec les microscopes dont il disposait. Il remercia [MASK] et le pria de patienter.

['la', 'son', 'sa', "l'", 'lui']	Roland	Ils en étaient revenus, elle avec un teint de cuivre brun, lui couleur de pain frais. Sur la poitrine plate de [MASK], que la respiration soulevait à peine, ses petites pointes de sein étaient couleur de caramel.

[',', 'était', 'et', 'marie', 'jeanne']	Annoa	Elle découvrit [MASK] assise au pied du tilleul. Elle tenait sa fille couchée dans son bras gauche, et de la main droite lui présentait son sein doré, gonflé, gourmand d’être mordu. La petite bouche savait.

['dieu', 'jésus', 'robespierre', 'sarkozy', 'hitler']	Bahanba	? L’âme de [MASK] est-elle devenue assez pure pour le savoir bientôt ? ou bien devra-t-elle traverser encore mille fois mille vies avant de se confondre avec Lui ? Qu’il en soit fait comme il doit être. Il ne faut avoir ni espoir ni crainte.

['qui', 'il', ',', 'et', 'elle']	Summer	[MASK] avait l’apparence d’un personnage secondaire de comédie américaine, avec un petit ventre, un visage rond souriant, un crâne rose et chauve entouré d’une couronne de cheveux blancs. Il portait des vêtements mal ajustés.

['autrefois', 'allemagne', 'outre-rhin', 'après-guerre', 'hitler']	Hollywood	Il sourit en pensant aux vieux films comiques d’[MASK] : il avait l’impression de surgir d’une immense tarte à la crème. L’inspection et l’entretien de l’antenne faisaient partie des responsabilités qu’il s’était fait attribuer.

['il', 'elle', 'on', 'lui-même', 'lui']	Mao	S’il prend l’ampoule, il deviendra contagieux . Qu’il laisse venir à son esprit cette pensée signifie qu’il a déjà choisi sa décision. Il ne prendra pas l’ampoule. Mais si [MASK] l’a prise ? S’il est immortel ?

['</s>', '"', '_', 'les', 'la']	Jeanne	Celle-ci se mit à trotter le long du mur circulaire en poussant un long mugissement. On eût dit un vibrato de contrebasse amplifié par mille haut-parleurs. [MASK] se plaqua les mains contre les oreilles. Les enfants hurlèrent de plaisir et se mirent à mugir aussi.

['moi', 'lui', 'lui-même', 'elle', 'eux']	Roland	Il avait l’air, dans un nid de mousse, d’un oiseau épuisé à couver des œufs trop gros pour lui. Doucement, elle posa, sur le nid et ses trésors, sa main comme un autre nid. Alors l’oiseau et [MASK] s’éveillèrent.

['dieu', 'femme', 'jésus', 'dante', 'david']	Roland	Elle entendit un long soupir qui sembla venir de partout autour d’elle et emplir la pièce de toute l’immense tristesse qu’un cœur humain puisse éprouver devant l’absurdité et l’injustice du monde. La voix de [MASK] reprit, basse, hésitante, comme coupable :

['il', '</s>', 'elle', '--il', 'on']	Frend	Ainsi lui fut épargné le choc d’une rencontre avec un fantôme blême qui avait le visage de sa mère. [MASK] passa une partie de la nuit à recevoir les rapports de ses agents et à rédiger le sien, qu’il expédia aussitôt.

['il', 'tout', 'elle', 'cela', 'on']	Han	— Je l’entends… Une fillette demanda : — Qu’est-ce qu’il dit ? — Il ne dit rien… Écoute… [MASK] s’écarta et la fillette s’agenouilla à sa place et écouta. Émerveillée, elle dit : — Oh je l’entends !…

[',', 'jacques', 'michel', 'pierre', 'celui-ci']	Kennedy	Ce dernier sortit à cette occasion une de ses grosses plaisanteries habituelles qui fit sourire [MASK] malgré les douleurs atroces qui lui déchiraient le dos. Tout le monde a pu se rendre compte depuis que les programmes spatiaux russe et américain ne se concurrencent pas mais se complètent.

['on', 'il', 'qui', 'elle', 'et']	Roland	[MASK] lui dit qu’il n’y en avait nulle part ailleurs. La dernière naissance dans l’île avait eu lieu au mois de mai 1962. — C’était un garçon. Je crois qu’il était mon fils, mais je n’en suis pas sûr.

['il', 'on', 'chacun', 'elle', '</s>']	Nehru	Sur la table du Conseil, le téléphone qui ne devait sonner qu’en cas de cataclysme, de guerre, ou d’incendie dans le Palais du Gouvernement, sonna. [MASK] décrocha et écouta pendant que les ministres le regardaient, étonnés et inquiets.

['lui', 'eux', 'elle', ',', 'agir']	K.	Il suffisait de mobiliser les dix ou quinze meilleurs pickpockets du monde, de les disséminer en des lieux différents et de provoquer un incident, une bousculade, une émeute si nécessaire, pour donner à l’un ou à l’autre l’occasion de s’approcher de [MASK] et d’agir.

['elle', 'marie', 'qui', 'il', 'jeanne']	Jeanne	Le lendemain matin, [MASK] reçut à son hôtel la visite d’un homme aux cheveux gris, vêtu de gris, orné d’une brève moustache rousse, qui la pria de bien vouloir le suivre… — Où ? … — Hum … hum… il ne m’est pas possible de vous le dire…

['jardinier', 'temps', 'soleil', 'cerveau', 'papillon']	JL3	Mais c’est devenu possible pour tout le règne végétal. Le [MASK] ne permet pas que la fleur se fane et meure. Il arrête sa transformation avant la première seconde où elle va commencer à vieillir. Tous les fruits que tu vois nous sont envoyés par le monde.

['il', '</s>', 'elle', 'chacun', 'on']	Nehru	Les deux hommes lui rendirent son salut. [MASK] voulut les rejoindre dans le laboratoire, mais la porte était fermée à clef. Le plus jeune des deux hommes, qui paraissait soucieux et fatigué, lui fit signe d’entrer dans le laboratoire contigu.

['ce', 'elle', 'je', 'cela', 'on']	Jeanne	D’autres amoureuses ont attendu, pendant toute une vie, le retour d’un amant aventureux ou d’un mari disparu, mais [MASK] ne fut pas une femme qui attend en haut d’une tour en regardant l’horizon.

['celui-ci', 'lui', 'marie', 'jésus', 'celle-ci']	Han	Elle le vit, sourit, lui fit une caresse comme à un petit chat, puis mit ses deux mains croisées à cheval sur l’épaule de [MASK], y appuya sa tête et commença à chanter avec lui. Le petit chat se calma et s’endormit.

['il', '-il', 'elle', 'paul', 'jacques']	Roland	— C’est notre cœur, dit [MASK], le cœur infatigable de l’île… Nous en avons terminé l’installation il y a quelques mois. Bien sûr, ce n’est pas nous qui fabriquons. Nous concevons, nous dessinons les plans, et nous les envoyons par radio.

['les', 'eux', 'le', "l'", 'lui']	Den	Les électroniciens qui se trouvaient là avaient cherché pour le détruire le poste fabriqué par [MASK]. Il y en avait des quantités, dans des casiers et sur des étagères, achevés ou non, de toutes dimensions. Ne sachant lequel c’était, ils commencèrent à tout briser.

['à', '"', 'm', 'f', ':']	Summer	Dans l’homme qui l’attendait à une table fleurie il reconnut [MASK]. Ils firent un repas sublime arrosé d’une bouteille inoubliable. Il faisait un temps exquis. Les pigeons du Palais-Royal volaient sous la galerie couverte et se reflétaient dans les glaces du plafond.

[',', 'endormie', 'aurore', 'elle', 'couchée']	Annoa	Et quand il regarda [MASK] endormie, éclairée par les petites vagues de lumière du feu, il vit qu’elle était belle, si belle qu’il en fut stupéfait. Il pensa si fortement qu’elle était belle qu’il fut obligé de le lui dire.

['encore', 'il', 'dieu', '...', 'elle']	Roland	Pour les habitants de l’île la crainte a disparu. Demain personne ne manquera de rien, personne n’aura un jour de plus… Dans l’île, demain est une certitude. — Regarde…. dit [MASK], voici l’avenir…

['lui', 'moi', '</s>', 'lui-même', 'nous']	Roland	La première fois, on avait voulu l’emporter parce qu’on la croyait contaminée, mais la deuxième fois c’était certainement [MASK] qui avait demandé qu’on la lui amenât dans l’île, comme il y avait fait venir ses enfants…

[',', 'elle', 'qui', 'et', ':']	Jeanne	[MASK] ne savait pas où elle allait, ne savait pas où elle était. Elle n’avait pas reçu le droit de descendre de l’avion, qui n’avait pas de hublots. Elle n’entendait que le bruit du vent et des moteurs des autres appareils qui atterrissaient ou décollaient.

['il', 'elle', '</s>', 'et', 'on']	Nehru	L’air sentait la terre humide, la mangue et le santal. L’allée, après avoir tranché en deux un bosquet de rhododendrons pourpres hauts comme des châtaigniers, aboutissait à un petit bâtiment moderne, sans étage, aux murs de briques ocre. [MASK] le connaissait bien.

['celui', 'celle', 'ce', ',', 'madeleine']	Han	Elle sentit [MASK] qui se recouchait auprès d’elle. Il mit ses bras autour d’elle et la serra doucement contre lui. Elle sourit et, confiante et tranquille, s’endormit dans le bruit de la mer. JEANNE se sentait plantée dans l’île comme une écharde dans un fruit.

['moi', 'lui', 'aussi', 'le', ',']	Vishnou	La particule à laquelle j’ai donné naissance par mon imprudence – mais peut-être est-ce [MASK], le Conservateur, qui l’a voulu – m’empêche de m’abandonner à la voie naturelle qui jusqu’ici délivrait les hommes et les bêtes quand leur temps était achevé.

[',', 'nouveau', '...', 'dire', "qu'"]	Zimponpon	— Tu m’emmèneras ? — Je t’emmènerai. — Et quand on reviendra, je serai grand ? — Quand on arrive à [MASK] on ne revient pas. — Pourquoi ? — On n’a pas envie. — Pourquoi ? — C’est beau…

['surtout', 'beaucoup', 'aussi', 'toujours', 'peut-être']	Jeanne	Il y en avait toujours une partie plus grande encore occupée à des tâches ou des recherches dans les locaux. Ce qui empêchait [MASK] de suffoquer, c’était le vent, présent partout, en tourbillons légers et cabrioles, et qui apportait tout à coup la voix de la cloche.

['</s>', 'il', '"', 'puis', 'et']	Roland	Fatigués, ils se posaient parfois sur les humains ou s’accrochaient aux murs et au plafond. Dès qu’ils recommençaient à voler, le vent obstiné, gentil, les reprenait entre ses mains et les emportait plus loin. [MASK] expliqua le vent :

['</s>', 'il', 'on', 'ils', 'newton']	Khrouchtchev	Si la Terre devient trop petite, sauter ailleurs… C’était en 1955. Les auteurs de science-fiction les plus audacieux prévoyaient la première expédition de l’homme vers la lune en l’an 2050 ou même beaucoup plus tard. [MASK] ne lisait pas les livres de science-fiction.

["l'", '"', 'protection', 'in', "'"]	Bahanba	— C’est beau… L’écran plat de la télévision intérieure s’alluma au plafond, et le visage de [MASK] y apparut. Il se mit à parler dans le langage des enfants, mais il s’adressait à tout le monde. Et dans toute l’île

['il', 'alain', 'paul', 'michel', 'on']	Roland	— Ici, rien ne meurt jamais, dit [MASK], à moins d’être tué… Il y eut un son de cloche léger, comme venu du fond d’une campagne, et toute une partie du ciel devint blanche.

['</s>', 'il', 'elle', ',', 'puis']	Frend	Il faudra au moins une semaine pour réparer ou recevoir une autre pompe. Il n’y a plus que l’eau du réservoir ! Nous devons la boire ! Pour sauver l’île !… Un groupe de jeunes arrivait en courant. [MASK] se tut et s’enfuit vers sa chambre.

['chambre', 'ménage', 'garde', 'charge', 'tête']	Roland	. Elle se relâcha également au bout de six mois, ni les enfants ni leur mère n’ayant plus la possibilité de prononcer les mots d’alerte. Pour la femme de [MASK], il n’y avait pas de mystère : son mari était mort.

['</s>', 'il', 'elle', 'on', '_']	Frend	Mais les services qui captèrent ses messages crurent qu’ils l’étaient et cherchèrent vainement quel pouvait être le sens de phrases semblables à celle-ci : « Les enfants nus sont partis dans les barques closes. » [MASK] émettait en anglais.

['dieu', 'la', 'son', 'jésus', "l'"]	Jeanne	Il avait toujours entre ses mains la main de [MASK]. La drogue aidant, elle n’y pensait plus, et lui ne savait plus qu’en faire. Il la souleva jusqu’à ses lèvres, l’effleura d’un baiser léger, et la posa délicatement sur la table, objet fragile, objet ancien…

['</s>', 'il', 'elle', 'chacun', 'on']	Jeanne	La douleur ne dura pas. La blessure se referma aussitôt, anesthésiée. [MASK] retrouva son indifférence tranquille, et sa respiration. Il lui dit : — Viens, on va visiter la baraque… Tu ne verras pas tout aujourd’hui… Mais au moins l’essentiel.

['celui-ci', 'grégory', 'jackson', 'mort', 'dreyfus']	Kennedy	Les résultats de l’autopsie de [MASK] n’ont jamais été publiés. Son corps a été incinéré. Son cerveau et son cœur qui avaient été conservés ont disparu. LE mercredi 18 octobre 1972, à sept heures du soir, le docteur Lins apparut sur les écrans pour proposer une convocation.

['</s>', 'il', 'elle', 'et', 'on']	Frend	Il envoya en morse le bref signal de danger définitif. Il le répéta, et continua de le répéter… À l’autre bout du monde, une main soignée s’approcha d’un coffret ouvert, et appuya sur le bouton qu’il contenait. [MASK] vit s’allumer la première lampe.

['monsanto', 'pasteur', 'ailleurs', 'sanofi', 'pfizer']	Galdos	Le JL3, qui avait vaincu le cancer jusqu’à lui indomptable, et fait reculer la mort, se montrait à son tour rétif à toute tentative de dressage ou d’asservissement. Un vaccin mis au point par [MASK], le C41, avait suscité quelques espoirs.

['elle', 'qui', 'jeanne', 'marie', 'je']	Mary	La foule des enfants s’agitait comme les abeilles d’une ruche qu’on vient de bousculer, et il en montait la même sorte de bruit collectif, aigu, rageur, menaçant. Près du ruisseau, couchée au milieu d’un groupe, [MASK] gémissait et criait.

['il', ',', 'homme', "c'", 'qui']	ROLAND	[MASK] était très beau, grand, mince et plat, avec des cheveux d’un brun chaud, courts et frisés, des yeux de gazelle sentimentale, un nez mince un peu cassé depuis l’enfance, des cuisses, des épaules et une taille de Tout Ankh Amon.

['chacun', 'on', 'pierre', 'lon', 'je']	Jeanne	Des arbres et des fontaines poussaient aux carrefours. Parfois, une « rue » débouchait sur un paysage de campagne ou de montagne, et c’était seulement en arrivant tout près que [MASK] pouvait discerner qu’il était peint ou projeté.

['le', 'la', "l'", 'les', ',']	Jeanne	Et la porte de cuivre s’ouvrit. [MASK] descendit de la jeep, chercha nerveusement des yeux un miroir pour se donner un dernier coup de houppe, de peigne, de n’importe quoi, elle était affreuse, elle en était sûre ! fatiguée, malmenée, fagotée

['elle', 'madeleine', 'jeanne', 'alice', 'marie']	Jeanne	Cette voiture qui doit venir te chercher est peut-être tout simplement un moyen de réussir ce qu’ils ont raté avant-hier… Je t’accompagnerai… Mais la voiture ne vint pas… [MASK], fiévreuse, sentait minute après minute s’effacer l’espoir qui la soutenait depuis vingt-quatre heures.

['on', 'il', "j'", 'et', ',']	Nixon	[MASK] a en vain essayé de savoir si la onzième barque, celle qui était sur le point de franchir la seconde enceinte de bouées, a été ou non brûlée. C’est au moment où on allait faire feu sur elle que la bombe a explosé, et que tous les instruments se sont déréglés.

