['personne', 'nul', 'lui-même', 'lui', 'rien']	Mariamme	Cette infériorité ineffaçable – que [MASK] ne se faisait jamais faute de lui rappeler – il l’a noyée dans une série d’assassinats et d’exécutions dont personne n’a réchappé, qui le laisse seul maître du royaume, face à la haine de son propre peuple, demeuré fidèle à la dynastie des Macchabées.

['la', "l'", 'fer', 'cheval', 'pierre']	Yahvé	Précipité dans la vie souterraine de la cité, il avait compris plus tard que les reliefs, dont ces ombres dessinaient le profil, n’avaient pas été seulement aplatis sous le pied de [MASK], mais retournés, convertis en valeurs négatives.

['passe', 'gandhi', 'chacun', 'ordre', 'dieu']	Balthazar	Voilà. Qu’est-ce que c’est ? Un fugitif reflet d’amour dans une existence d’âpreté. Un moment de grâce dans un monde impitoyable. L’instant si rare et si précieux où la ressemblance porte et justifie l’image, selon le mot de [MASK].

['il', ',', 'et', 'puis', 'cheval']	Nabounassar	[MASK] s’élança, saisit la branche la plus basse et d’un coup de rein se retrouva assis, puis tout de suite debout, et il recommença avec la deuxième branche, et il grimpait ainsi, agile et léger comme un écureuil.

['</s>', 'on', 'il', 'elle', '--il']	Yasmina	Alors le prince s’approcha, ouvrit un sac de soie et déversa sur la litière une poignée de pétales de rose, ceux que ses compagnons et lui-même avaient ramassés et qui les avaient guidés jusque-là. C’était un acte d’hommage et de soumission. [MASK] l’entendit bien ainsi.

['là', 'lui', 'eux', 'elle', 'paris']	Jérusalem	J’étais partisan de rester fidèles à notre promesse. Non seulement c’était l’honneur, mais nous savons assez à quelles extrémités se porte le roi des Juifs quand il se voit bafoué. En repassant par [MASK], nous pouvions calmer sa méfiance, et prévenir de grands malheurs.

['beaumont', 'm', 'paris', '"', 'foin']	Maalek	Et chose étrange, non seulement les papillons paraissaient de plus en plus nombreux, mais leurs vols semblaient bien partir du même point, le but évidemment de mon expédition. Ce fut d’ailleurs un nuage d’insectes qui me signala d’assez loin la ferme de [MASK].

['jésus', 'pierre', 'marbre', 'fer', 'jésus-christ']	Taor	Je me propose encore une fois pour assumer à la place de cet homme le temps de captivité nécessaire au paiement de sa dette. — Soit, dit le juge, qu’il soit fait selon ta volonté. Qu’on lui mette les fers ! Les bourreaux s’agenouillèrent aussitôt avec leurs outils aux pieds de [MASK].

['paris', 'tous', 'chacun', 'tout', 'rome']	Taor	Et toute la nuit, cette étrange forêt de tombeaux vivants et debout environna les dormeurs d’une paix noire, lourde, sépulcrale, dont ils sortirent aux premières lueurs de l’aube hagards et tremblants comme des ressuscités. Aussitôt la nouvelle d’un malheur se répandit et plongea [MASK] dans la consternation.

['on', 'il', 'qui', 'elle', 'je']	Bethléem	[11] Aux trois questions dont nous sommes respectivement porteurs, il a ajouté celle de sa propre succession qui le torture au seuil de sa mort. À celle-là aussi, nous dit-il, [MASK] doit répondre.

['rome', 'partout', 'jérusalem', 'tout', 'encore']	Sodome	Pour célébrer ce martyre, les Sodomites se réunissaient chaque année, en une sorte de fête nationale, autour de la statue qui, depuis maintenant mille ans, fuyait [MASK], mais à contrecœur, tellement qu’une torsion de tout son corps la plaçait face à la ville, magnifique symbole de courageuse fidélité.

['bord', 'paris', 'lisbonne', 'alger', 'rome']	Malchus	Seuls profitèrent de la catastrophe les vautours et les Arabes. Mon armée qui bivouaquait en pleine campagne avait été épargnée par le séisme. Néanmoins je dépêchai immédiatement à [MASK] des émissaires de paix, arguant qu’il y avait mieux à faire en pareille occurrence que de se battre.

[',', 'maintenant', 'là', 'cela', 'ici']	Assour	Or cette nuée venait de se dissiper, et Dieu, incarné dans un petit enfant était devenu visible. Il me suffisait de regarder [MASK] pour voir se refléter sur le visage d’un artiste l’aurore d’un art nouveau.

['qui', 'ne', 'il', 'on', 'et']	Mariamme	[MASK] s’y attendait. Elle mourut sans un mot. Je fis noyer son corps dans un sarcophage ouvert, rempli de miel transparent. Je l’ai gardé sept ans dans mes appartements, observant de jour en jour sa chair bien-aimée se dissoudre dans l’or translucide.

['algérie', 'france', 'espagne', 'italie', 'outre']	Trachonitide	En [MASK], j’installai trois mille Iduméens. Pour protéger ces colons, je dressai une série de citadelles et de villages fortifiés. Une franchise d’impôts garantie aux nouveaux venus provoqua un flot d’immigration continu. Bientôt ces terres en friche se transformèrent en campagnes verdoyantes.

['jésus', 'bouddha', 'dieu', 'pierre', 'harry']	Mariamme	Il se tait un moment, et lorsqu’il reprend la parole, c’est d’une voix imperceptible qui oblige les convives à tendre l’oreille. — L’être au monde que j’ai le plus aimé s’appelait [MASK].

['madère', 'champagne', 'bourgogne', 'bordeaux', 'raisin']	Riblah	Il était beaucoup moins soucieux de sa propre vie. Il avait tort évidemment. Mais nous ne saurons jamais si le vin de [MASK] dont une coupe à moitié pleine s’échappa de sa main quand il s’effondra, comme frappé en plein cœur, était pour quelque chose dans sa mort soudaine.

['il', 'aussi', 'lui', 'lui-même', 'après']	Siri	Mais [MASK] avait scruté passionnément la rigueur ascétique de son visage, la mine farouche de ses compagnons, la maigreur de leur corps – qu’on devinait infatigables et durs à la souffrance –, il avait entrevu dans l’obscurité des tentes la silhouette voilée des femmes et l’éclat sourd des armes.

['ailleurs', '.', 'un', 'du', ',']	Taor	Il fallut aller chercher [MASK]. Il lui parla longuement, doucement, en grattant de ses ongles son front excavé. Puis il lui noua un foulard de soie sur les yeux pour l’aveugler, et, sa trompe posée sur son épaule, il s’engagea avec elle sur la passerelle.

['il', 'georges', 'elle', '-il', 't-il']	Siri	— J’aurais dû montrer ça à mon chef confiseur ! Peut-être aurait-il su... — Je ne pense pas, dit [MASK], toujours souriant. C’est une sorte de friandise qui ne ressemble à rien de ce qu’ils font ici, totalement nouvelle.

['environ', 'i', 'au', 'à', 'a']	Aménophis	Va chercher conseil auprès des deux colosses qui veillent sur la nécropole d’[MASK]. Va, ils t’attendent ! Pour se faire obéir, fût-ce d’un roi, il n’est rien de tel que de lui commander l’acte qu’il souhaite du fond du cœur accomplir.

['cimetière', 'cimetières', 'france', 'la', 'terre']	Sodome	. Les salines formaient un immense réseau de galeries, salles et carrières souterraines, entièrement taillées dans le sel gemme, véritable ville enterrée, doublement enterrée puisqu’elle se trouvait sous les demeures et les édifices publics, également inhumés, de [MASK].

['luther', 'chacun', 'socrate', '</s>', 'pierre']	Siri	Mais un grand changement avait eu lieu en lui. Quand exactement ? Il ne pouvait le dire – et il entendait les arguments de [MASK] comme une comptine puérile et surannée, complètement étrangère à la situation réelle et à ses impérieuses exigences. Quelles exigences ?

['jésus', 'lui', 'moïse', 'dieu', 'joseph']	Taor	Mais jamais les paroles du Nazaréen rapportées par Démas ne touchaient plus profondément [MASK] que lorsqu’elles évoquaient l’eau fraîche et les sources jaillissantes, car depuis des années, chaque cellule de son corps hurlait la soif, et lui n’avait que des eaux saumâtres pour tenter de se désaltérer.

['inauguration', 'auguste', 'investiture', 'adieu', 'orléans']	Hérode	Ma ligne de conduite s’inscrivait toute droite devant moi : chercher des appuis, des alliés, rassembler une armée, reconquérir l’épée à la main le royaume de mon père, et naturellement châtier l’usurpateur. En une seule nuit – celle du banquet d’[MASK] – tout ce beau programme a été bouleversé.

['"', ',', 'par', '(', 'au']	Rostopchine	[6] 225 mètres. [7] En 31 avant J.-C. [8] L'un de ses lointains descendants publiera sous le nom francisé de Cadichon ses mémoires recueillis par la Comtesse de Ségur, née [MASK]. [9

['</s>', '"', 'le', '_', 'un']	Taor	Il fuyait sous les rafales, basculant parfois au sommet d’une vague, et filant alors à une vitesse effrayante avant de glisser enfin dans un gouffre glauque. [MASK], qui s’était imprudemment exposé sur le gaillard d’avant, fut à moitié assommé et noyé par un paquet de mer.

['da', 'la', 'c', 'l', 'césar']	Rachel	Ils saluent au passage le tombeau de [MASK]. Ils marchent vers l’étoile qui se hérisse d’aiguilles de lumière dans l’air glacé. Ils avancent d’un pas sidéral, et chacun possède un secret et une démarche.

['la', 'marie-antoinette', 'elle', 'henriette', 'jeanne']	Yasmina	Il fallut mettre un terme aux embrassades et aux récits pour débarquer les éléphants et les marchandises. À nouveau, ce cortège inhabituel provoqua un vaste rassemblement de badauds, et ce fut encore [MASK] – réservée, mais secrètement radieuse – qui recueillit les éloges les plus choisis.

['henri', 'albert', 'antoine', 'alphonse', 'alexandre']	Antipater	La première qui roula fut celle d’[MASK], mon fils aîné, celui auquel je destinais ma couronne. C’était la veille de votre arrivée. Si je n’avais plus d’héritier, du moins m’annonçait-on un étrange et solennel cortège de visiteurs.

['chambre', 'ménage', 'charge', 'garde', 'maison']	Phéroras	J’ordonnai à la femme de [MASK] d’aller quérir le poison. Elle feignit d’obéir, mais alla se jeter du haut d’une terrasse pour s’ôter la vie. Elle ne mourut pas cependant, et on me la ramena grièvement blessée.

['il', 'elle', '</s>', 'on', 'et']	Hérode	La plaisanterie fit hurler de rire les convives. [MASK] riait aussi en prenant à pleines mains la carcasse du vautour rôti qu’un esclave lui présentait. Tout le monde l’imita. Le vin coula dans les cratères. Pendant un moment, on n’entendit plus que le craquement des os.

['</s>', '"', '-', 'mais', 'comme']	Rizza	Il avait découvert la possibilité de réunir la mobilité – avec la légèreté et le dénuement qu’elle exige – et une volonté de puissance et de prédation acharnée. [MASK] il est vrai n’avait pas dit mot à ce sujet.

['moi', 'toi', 'celui', 'lui', 'elle']	Satan	La musique entrait en moi avec une indicible tristesse. — Qui est-ce ? demandai-je. — C’est [MASK] qui pleure devant la beauté du monde, répondit le vieillard d’une voix attendrie qui contrastait avec la dureté de ses paroles précédentes.

['le', 'm', 'la', 'mrs', 'l']	Taor	Répétez la phrase, je vous prie. Ses familiers connaissaient les petites marottes du prince, et savaient s’y plier. Ils répétèrent en chœur avec un ensemble parfait : — Le sucré salé est plus sucré que le sucré sucré. — Quel paradoxe ! dit encore [MASK].

['marie', 'marthe', 'marguerite', 'jeanne', 'simon']	Mariamme	Je ne parle pas de la fille du grand prêtre Simon que j’ai épousée en troisièmes noces pour la seule raison qu’elle s’appelait aussi [MASK]. Non, je veux dire la première, la seule, l’unique femme de ma vie. J’étais ardent et jeune.

['justice', 'luxembourg', 'bourbon', 'buckingham', 'compiègne']	Nippur	Je ne crus pas à propos de lui dissimuler mon identité, et, jouissant à l’avance de la surprise un peu scandalisée que cette présentation pouvait susciter, je lui dis, sans autre préambule : — J’ai quitté ce matin le palais de [MASK].

['je', 'jeanne', 'jésus', "j'", 'jacques']	Phéroras	J’y fus, moins par piété fraternelle, on s’en doute, que pour éclaircir une situation qui me paraissait obscure. Le fait est que [MASK] mourut dans mes bras en jurant qu’on l’avait empoisonné. Cela paraît peu probable. Qui aurait eu intérêt à le faire disparaître ?

['ami', 'maman', 'enfant', 'père', 'frère']	Gaspard	Jamais je ne l’avais autant aimée, et je puis dire que je l’aime toujours autant après trente années, des remariages, des séparations, des vicissitudes innommables. C’est pour toi, [MASK], que j’évoque ce drame qui a dévasté ma vie.

['</s>', 'elle', 'il', 'on', 'et']	Biltine	J’admirais qu’elle sût demeurer élégante, gracieuse, séduisante au milieu de ces victuailles, auxquelles elle faisait si bon accueil. Toute autre femme du palais se serait cru obligée de grignoter du bout des lèvres. [MASK] mettait tant de gaieté juvénile dans son bel appétit qu’elle trouvait moyen de le rendre communicatif.

['seul', 'seule', 'toujours', 'directement', 'encore']	Mariamme	Ma douleur était si farouche que mes serviteurs, mes ministres, mes courtisans avaient fui épouvantés. Quand je réussissais à me saisir de l’un d’eux, je l’obligeais à appeler [MASK] avec moi, comme si deux voix eussent eu deux fois plus de chances de la faire revenir.

['david', 'joseph', 'alexandre', 'aaron', 'moïse']	Assour	Car le spectacle de la création doit être contagieux, et les chefs-d’œuvre ne sont pleinement eux-mêmes que lorsqu’ils suscitent la naissance d’autres chefs-d’œuvre. J’encourageais ainsi les tâtonnements d’un jeune garçon de notre groupe qui s’appelait [MASK] et qui était d’origine babylonienne.

['le', 'la', 'de', '.', 'ce']	Hérode	? À manger, bon Dieu ! Des serviteurs affolés accourent avec des corbeilles de gâteaux, des assiettes pleines, des plats ruisselants de sauce. — Et s’il n’y avait que l’estomac, reprend [MASK]. Mais toutes mes entrailles brûlent comme l’enfer !

['</s>', 'puis', 'jeanne', 'elle', 'celle-ci']	Kallaha	Je fus aussitôt debout. C’était donc cela ! La tristesse nauséeuse qui m’enveloppait depuis des semaines s’était muée en une colère meurtrière. Je jetai un manteau sur mes épaules. [MASK], dépassée par la violence de ma réaction, reculait avec terreur vers la porte.

['route', 'voyage', 'lutte', 'cellule', 'combat']	Gaspard	Cette disposition des Africains à incarner le signe dans leur propre corps atteint son paroxysme avec les scarifications en relief. J’ai observé le corps de certains compagnons de [MASK] : le signe inscrit dans leur chair a conquis la troisième dimension. La peinture est devenue bas-relief, sculpture.

['elle', 'lui', 'moi', 'lui', 'elle']	Taor	Derrière lui se dissimulait une autre silhouette. Il fit quelques pas et se pencha sur [MASK]. Il était grand, vêtu d’une robe noire, laquelle tranchait avec l’extrême pâleur de son visage. Derrière lui, son compagnon attendait, un lourd bâton à la main.

['celui-ci', 'monsieur', 'moi', 'celle-ci', 'paris']	Taor	marchand prit sur lui de répondre aussitôt à [MASK]. — J’abandonne les intérêts dus au retard, ainsi que les frais de justice auxquels j’ai dû faire face. J’arrondis la somme à son unité inférieure. Bref, je me tiendrai quitte avec un remboursement de trente-trois talents.

['il', 'elle', 'on', 'alice', 'georges']	Gabriel	— Bien sûr, dit [MASK], les ânes ne seront pas oubliés. Certes les sacrifices sacrés ne les concernent pas. De mémoire de prêtre, on n’a jamais vu immoler un âne sur un autel. Ce serait encore trop d’honneur pour vous, humbles bourricots !

['lui', 'toi', 'moi', 'personne', 'platon']	Taor	» Nul mieux que [MASK] ne savait qu’il ne s’agissait pas d’une métaphore. Il savait que l’eau qui désaltère la chair et celle qui jaillit de l’esprit ne sont pas de nature différente, dès lors qu’on échappe au déchirement du péché.

['part', 'lui-même', 'peine', 'demi', 'nouveau']	Taor	— C’est comme je le supposais, dit-il à [MASK]. Le tronc est creux comme une cheminée, et il sert de tombeau aux hommes de ce pays. Si cet arbre est ainsi décoré, c’est qu’un cadavre y a été récemment glissé, comme une lame dans son fourreau.

['il', 't-elle', 't-il', 'paul', '"']	Taor	— Il a dit que ces lieux étaient maudits, mais que tu y étais inexplicablement retenu. — Il a dit cela ? s’étonna [MASK]. C’est vrai que je ne peux me résoudre à quitter ce pays avant d’y avoir trouvé ce que – sans bien le savoir – je suis venu y chercher.

['lui', 'vous', 'elle', 'moi', 'dieu']	Mariamme	Hélas, j’allais le payer au contraire par les pires malheurs domestiques ! À l’origine de ces malheurs, il faut bien placer au premier chef mon amour pour [MASK]. C’est le noir soleil qui éclaire toute cette tragédie et permet seul de la comprendre,

['"', '.', 'mrs', '!', 'm']	Siri	Ils disparurent pour ne revenir que deux longues heures plus tard. — C’est extraordinaire, raconta [MASK]. J’ai vu l’un de leurs chefs qui doit être aussi grand prêtre. L’organisation de leur tribu m’a paru assez lâche.

['non', 'oui', 'moi', 'bien', 'aussi']	Melchior	Je t’enverrai des spécialistes qui écorchent les prisonniers à merveille, en enroulant leur peau sur des baguettes de coudrier ! Toi, [MASK], je te trouve immensément naïf d’avoir prétendu t’introduire dans ma capitale, dans mon palais, et jusqu’à ma table sous une fausse identité.

['roi', 'empereur', 'duc', 'reine', 'sultan']	Taor	[MASK] et son escorte s’avancèrent sous un baldaquin de bambou habillé de bougainvillées qui précédait l’entrée du temple. À l’intérieur, on se trouvait d’abord dans une sorte de vestibule qui servait de trésor et de garde-robe sacrée.

['charbon', 'lens', 'fer', 'houille', 'charleroi']	Taor	Il surgit pourtant une dernière fois devant lui, sous la forme la plus inattendue et la plus dérisoire qui soit. Il s’agissait d’un personnage rond et comme gonflé de sa propre importance qui échoua un jour dans la sixième mine, celle de [MASK].

[')', '"', 'et', 'etc', '2']	Siri	Peu après les herbes et les arbres s’animèrent autour des voyageurs, et ils se virent cernés par une multitude d’hommes aux corps peints en vert, vêtus de feuilles, chapeautés de fleurs et de fruits. « Les Baobalis ! » murmura [MASK].

['chacun', 'chacune', "n'", 'tout', 'celle-ci']	Doris	Aussitôt ils se jettent au plus épais de la mêlée, et n’ont de cesse que [MASK] ait retrouvé son ancienne place dans mon lit. Dans l’immense dégoût qui m’envahit, je ne sais plus à quoi me résoudre.

['</s>', 'le', 'lui', '"', 'la']	Belsussar	C’était une petite expédition qui préparait à l’admission dans le saint des saints. Une mince meurtrière laissait passer un rayon de soleil qui tranchait la pénombre comme une épée de lumière. [MASK], courbant son échine maigre, faisait preuve pour déplacer les coffres d’une vigueur surprenante à son âge.

['</s>', '.', '-', '"', '_']	Taor	Un rire éclatant s’éleva de la foule. Ainsi ce voyageur si sûr de lui avec ses gestes de grand seigneur n’était qu’un imposteur ! [MASK] rougit de colère, mais plus encore contre lui-même que contre ce public hilare. Comment !

['"', '.', 'le', 'm.', '...']	Taor	On allait entraîner [MASK], quand il se tourna une dernière fois vers le juge. — Je sais que je dois travailler pour la somme de trente-trois talents, dit-il. Mais combien de temps faut-il à l’un de vos prisonniers pour réunir cette somme ?

['de', '"', 'des', ',', 'la']	Thèbes	Nous approchons, et nous voyons sortir de cette caverne gluante un petit garçon nu, statue rouge de sang dans laquelle il n’y a de blanc que les yeux et les dents. Il rit aux éclats en nous offrant à bout de bras des viscères et des quartiers de viande. [MASK].

['</s>', 'il', 'elle', '--il', 'lui']	Assour	Si bien que, lorsque nous sommes ensemble, j’ai toujours un œil sur ses mains pour observer le miracle qui est en train de s’y produire. [MASK] n’a ni les responsabilités, ni la philosophie du roi Balthazar. Il dessine, peint et sculpte comme une abeille fait son miel.

['celui-ci', 'il', 'robert', 'paul', 'henri']	Gabriel	Du coup, je secouai ma crinière avec enthousiasme en lançant un hihan victorieux. — Oui, gentils et modestes compagnons des travaux des hommes, poursuivit [MASK], vous aurez votre récompense dans la grande histoire qui commence cette nuit, et elle sera triomphale.

['il', 'qui', 'on', 'et', ',']	Taor	[MASK] constatait que son compagnon et premier esclave qui se dépensait au palais pour assurer sa fortune par des intrigues tortueuses, se trouvait grandi et comme purifié par l’assaut des éléments bruts, tant il est vrai que nous sommes toujours plus ou moins le reflet de nos entreprises et de nos achoppements.

['il', 'on', 'elle', 'alors', 'puis']	Nabou	? Petit galopin ? Comment pouvait-on l’appeler ainsi ? Et [MASK] s’avisa soudain qu’en effet il était devenu fort petit, mince et agile, ce qui expliquait au demeurant qu’il pût courir des heures durant et monter aux arbres.

['seigneur', '-', 'frère', 'père', 'mon']	Barka	— La paix sur toi, [MASK]. Que viens-tu m’apprendre ? lui demandai-je. — Je ne sais presque rien, Seigneur, me répondit-il avec sa prudence habituelle, mais ce rien, je ne dois pas te le cacher.

['il', 'on', 'et', 'je', ',']	Taor	[MASK] ne comprit pas tout ce discours, tant s’en faut. C’était pour lui comme un amoncellement de nuages noirs, menaçants et impénétrables, mais labourés d’éclairs qui révélaient un bref instant des fragments de paysages, des perspectives abyssales.

['tous', 'chacun', 'tout', 'dieu', 'm']	Taor	Mais voyons, c’est clair, trente-trois ans ! Puis il se détourna en haussant les épaules. Trente-trois ans ! Cette perspective de temps pratiquement infinie donna le vertige à [MASK]. Il chancela, et c’est évanoui qu’on l’emporta dans les souterrains des salines.

['il', 'on', 'jésus', "s'", ',']	Jésus	Et là [MASK] enseigna les foules. Il dit : « B ienheureux les pauvres en esprit, car le royaume des cieux est à eux. Bienheureux les doux, car ils posséderont la terre . » — Que dit-il aussi ?

['il', ',', '-', 'elle', 'qui']	Taor	[MASK] le prit délicatement entre le pouce et l’index, l’éleva vers la lumière, puis l’approcha de son nez. — Évidemment, l’odeur est celle de la cassette, le santal ; la poudre, c’est du sucre farine ; cette couleur verte rappelle la pistache.

['il', 'je', 'lui-même', 'on', 'aussi']	Yaoul	Mais [MASK] jouissait de sérieuses compensations, et il y avait une secrète envie dans la commisération que je croyais pouvoir manifester à son endroit. D’abord il mangeait chaque jour de l’orge et de l’avoine dans une crèche bien propre. Et surtout il y avait les juments.

['lumière', 'sommeil', 'cheval', 'lui', 'soleil']	Baktiar	Nous passâmes la première nuit dans un caravansérail misérable qui abritait plus de bêtes que d’hommes – ceux-ci au service de celles-là – et mon lourd sommeil n’avait pas été tel que je n’eusse conscience de l’absence de [MASK] pendant plusieurs heures.

['pan', 'chambre', 'champagne', 'molière', 'david']	Satan	Certes j’étais trahi. Mais mon malheur possédait densité et qualité royales, et il retentissait jusque dans les cieux ! Je m’en trouvai puissamment conforté. La flûte de [MASK] consentait enfin à se taire. — Eh bien, lui dis-je, attendons-la ensemble.

['</s>', 'il', 'elle', 'et', 'on']	Taor	Cette apparition, qui fut saluée par un murmure d’extase, ne fit qu’ajouter à la solennité du festin. [MASK] ne put se retenir d’adresser à ses invités une brève allocution, tant cette pièce montée lui semblait chargée de signification.

['matin', 'je', 'soir', 'midi', 'moi']	Baktiar	Je prenais quelque repos, quand, aux premières lueurs de l’aube, [MASK], mon ancien précepteur qui fut toujours pour moi un second père, se fit introduire et m’avertit que j’avais à me lever et à fuir sans retard.

['dieu', 'jésus', 'maître', ',', 'bien-aimé']	Gaspard	Tu connais cette petite graminée aromatique qui pousse au creux des rochers... — En vérité, Seigneur [MASK], cette femme occupe excessivement ta pensée ! Eh bien, regarde la comète blonde maintenant. Elle approche, elle danse au ciel noir, comme une aimée de lumière.

['supposer', 'penser', 'soupçonner', 'dire', 'imaginer']	Malvina	Il veillait en quelque sorte sur nos ébats conjugaux, et nul ne pouvait soupçonner – pas même [MASK] – que c’était à lui que j’adressais mes élans par personne interposée. Pourtant les années qui passaient creusaient inexorablement un fossé entre le portrait et son modèle.

['jeanne', 'pierre', 'harry', 'charles', 'georges']	Taor	Et son rire reprit de plus belle. Enfin il fit demi-tour, et repartit comme il était venu. Pourtant les lueurs dansantes de la lanterne avaient permis à [MASK] de mieux voir l’homme qui l’accompagnait, et le prince était stupéfait de surprise et d’horreur.

['certitude', 'toi', 'vous', 'moi', 'raison']	Hérode	Mais je ne pense pas avec [MASK] que les bains de sang résolvent toutes les difficultés. Mon amour des arts ne m’aveugle pas au point d’oblitérer la religion où je suis né et où j’ai grandi. Les textes sacrés sont là, ils m’ont nourri, je ne peux les ignorer.

['la', 'm.', 'le', 'm', 'ma']	Kallaha	Je la dévorai des yeux. Je songeai aux méchancetés proférées tout à l’heure par [MASK]. Elle avait fait allusion aux duvets de ses avant-bras, et en effet, sous la lumière tremblante des flambeaux je voyais ses bras nus tout pailletés de reflets de feu.

['il', 'elle', 'on', 'nul', 'personne']	Barbedor	Elle avait lieu, il convient de le préciser, en plein air, sur une terrasse ombragée par un entrelacs d’aristoloches. Or depuis quelques mois, [MASK] ne jouissait plus de la même tranquillité d’âme. Non que les remontrances de ses conseillers ou les murmures de son peuple fussent parvenus à l’ébranler.

['"', 't-il', 'le', ',', 'robert']	Siri	La signification religieuse de ces ornements paraissait évidente, car il y avait du temple, du reposoir, du catafalque dans cet arbre géant, paré comme une idole, qui dressait vers le ciel ses branches aux mille doigts, comme autant de bras affolés. — Je crois comprendre, murmura [MASK].

['faire', 'penser', 'lire', 'savoir', 'vivre']	Nippur	Je n’étais encore qu’un enfant, et ces papillons, dépêchés vers moi comme les messagers d’un autre monde, incarnaient à mes yeux la beauté pure, à la fois insaisissable et sans aucune valeur marchande, exactement l’inverse de ce qu’on m’apprenait à [MASK].

['lui', 'paris', 'moi', 'là', 'londres']	Méroé	Je fis cependant l’emplette d’un lot de chameaux, parce que ne m’étant pas éloigné de [MASK] à plus de deux jours de marche depuis des années, j’éprouvais l’obscur besoin d’une expédition lointaine, et j’en pressentais en même temps l’imminence.

['</s>', 'il', 'celui-ci', 'paul', 'cela']	Jésus	Par exemple le goûter qu’il avait donné aux enfants de Bethléem et le massacre des petits, perpétré en même temps, commençaient à se rapprocher et à s’éclairer mutuellement. [MASK] ne se contentait pas de nourrir les hommes, il se faisait immoler pour les nourrir de sa propre chair et de son propre sang.

['ce', 'propos', 'la', "l'", 'celui']	Hérode	Mais le rire sied mal à [MASK]. Son corps torturé par les cauchemars et les maladies ne supporte pas cette sorte de spasme. Cramponné au triclinium, il se courbe vers le sol dallé dans une convulsion douloureuse. On s’empresse en vain autour de lui.

['nouveau', 'paris', 'londres', 'rome', 'marseille']	Bethléem	L’homme, une sorte d’artisan, était assez âgé. Il avait mené grand bruit, racontant à tout venant que, s’il devait se faire recenser à [MASK], c’est qu’il appartenait à la descendance du roi bethléemitain David par une chaîne de vingt-sept générations.

['il', 'et', 'on', 'ulysse', 'john']	Taor	En découvrant son visage un bref instant dans la lumière d’un éclair, [MASK] fut surpris de son étrange beauté faite de courage, de lucidité et de juvénile ardeur. La tempête cessa aussi rapidement qu’elle avait éclaté, mais il ne fallut pas moins de deux jours de navigation circulaire pour retrouver trois navires.

['les', 'la', 'les', '"', 'à']	Atmar	C’est un luxe que ton père et toi vous ne pouvez vous offrir. Il faut réagir, et vite. Comment ? En frappant les premiers. En faisant assassiner [MASK]. C’est cela la loi du pouvoir : frapper le premier au moindre doute.

['et', 'qui', 'puis', ',', 'aussitôt']	Nabounassar	[MASK], tenant toujours la plume en équilibre sur sa paume, s’élança dans l’escalier du palais, sans répondre aux marques de respect dont le saluaient les courtisans et les domestiques qu’il croisait. Lorsqu’il se trouva dans la rue au contraire, personne ne parut le reconnaître.

['autrui', 'ulysse', 'un', 'israël', 'hitler']	Hérode	Nul n’aurait pu lui reprocher d’avoir jamais manifesté amitié ou hostilité au roi des Juifs. Mais qu’en était-il de mon oncle Atmar ? Avait-il agi à l’insu d’[MASK] en prétendant le mettre devant le fait accompli ?

['la', 'dieu', 'pétrole', 'neptune', 'jésus']	Jérusalem	Depuis la mort de mon père, le temps me paraissait se dérouler à une vitesse anormale, avec des sautes brutales, des métamorphoses foudroyantes, des bouleversements. L’un de ces bouleversements fut marqué par la découverte de [MASK].

['fer', 'feu', 'pierre', 'guerre', 'bronze']	Siri	Le grossier disque de bois qui obstruait l’orifice du pot bascula sous la poussée de la pointe du glaive de [MASK]. — Qu’on m’apporte une cuiller, commanda le prince. Il la retira du pot enduite d’une masse visqueuse et dorée dans laquelle étaient prises des bestioles anguleuses.

['troubles', 'désordres', 'choléra', 'celle-ci', 'malheur']	Siri	Mais innombrables allaient être ses victimes innocentes ! Absorbés par la mise à sac du palais de sucre, les enfants n’avaient pas remarqué la survenue de [MASK]. Ils s’étaient enfin animés, et, la bouche pleine, parlaient, riaient, se disputaient les meilleurs morceaux.

[')', 'i', '"', ',', '1']	Macchabées	Ils firent disparaître les marques de circoncision, et ainsi, se séparant de l’Alliance Sainte, ils s’associèrent aux païens et se vendirent pour commettre le péché. » (I [MASK], I, 5) [6] 225 mètres. [7]

['son', 'marie', 'sa', 'ses', 'dieu']	Biltine	Surtout je mesurai de plus en plus la radieuse beauté de [MASK], et je sentais mon cœur s’emplir de ténèbres, comme si sa grâce croissante devait fatalement me frapper de disgrâce. Oui, je devenais de plus en plus triste, irritable, atrabilaire.

['bonjour', 'monsieur', 'bonsoir', 'madame', 'docteur']	Miranda	Et de jour en jour, tu verras, tu te rapprocheras de cette image. Je présentai le portrait à ses yeux, et docilement, avec une gravité puérile, elle prononça : « Bonjour, [MASK] ! » Puis elle le mit sous son bras, et s’enfuit.

['il', 'elle', 'on', 'je', 'chacun']	Taor	Le vague sourire qui accompagnait son discours et les choses simples et immédiates dont il était question – le voyage, la nourriture, la boisson – pouvaient faire croire qu’il reprenait le fil des banalités débitées jusque-là. Mais [MASK] comprit bientôt qu’il s’agissait de tout autre chose.

['toi', 'moi', 'lui', 'nous', 'toi-même']	Méroé	Oui, une comète à cheveux dorés. — Voilà qui ne me paraît guère menaçant ! — Sans doute, sans doute, mais crois-moi, Seigneur, répéta-t-il à mi-voix, ce serait un grand soulagement pour ton peuple si elle se détournait de [MASK] !

