['</s>', 'il', 'elle', 'puis', 'celui-ci']	Sissi	Puis il posa la main sur le sein droit de la blonde ravagée, pétrissant la chair pâle comme de la vulgaire semoule. [MASK] se dressa sur ses pieds et plongea la main dans la poche du manteau. Elle caressa longuement l’objet qu’elle y avait tapi.

['-', '"', '</s>', '(', '...']	Franck	Un jeune homme leur ouvrit la porte palière sur laquelle ils tambourinaient négligemment. — [MASK] ? susurra le cadet africain. — Bravo, vous savez lire couramment ! ricana le locataire en indiquant sa carte de visite collée sur le panneau. Le Black se tourna vers son compagnon :

['dieu', ',', 'charité', 'plus', 'jésus-christ']	Mahomet	Ceux qui traînaient leur ennui après trois exclusions des lycées alentour, ceux qui prenaient le chômage comme une grâce de [MASK] et ceux, enfin, qui dealaient. Les deals pouvaient concerner une chemise Lacoste cassée dans une boutique du boulevard de Rochechouart ou bien deux kilos d’héroïne-base tassés dans un sac Prisunic.

['lui', 'nouveau', 'tout', 'moi', 'lui-même']	Kourichi	Lui restaient son rêve étincelant, ses jours heureux et la haine monstrueuse qui lui serrait les tempes. Elle prit congé de [MASK] et se coula au cœur de la masse humaine qui grouillait sur le terre-plein du boulevard, cernant les manèges disséminés de la fête foraine.

['il', '-', '</s>', 'elle', '"']	Tramson	— Toute nue sous ton tee-shirt, c’est un porno. — Quoi ? [MASK] éclata de rire et quand il riait, son sourire découvrait ses gencives, le révélant plus fragile qu’il n’aurait souhaité le montrer. — Mais non, je plaisante.

['alors', 'dis', 'quoi', 'toi', 'donc']	Sissi	Soudain, les yeux de l’homme s’aimantèrent à la chair tendre qui agaçait l’œil dans le bas du vêtement. Il laissa tomber l’assiette qu’il tenait en main et chuchota à l’oreille de la jeune femme : — [MASK], t’es toute nue sous ton manteau ?

['</s>', 'puis', 'et', 'il', ',']	Fred	Celui-ci empoigna l’adolescent, lui tordit les bras dans le dos. [MASK] s’écroula en sanglots sur l’épaule de l’éducateur. Un groupe de promeneurs désœuvrés posèrent sur ce couple étrange des regards sans curiosité.

[')', '"', ',', '.', '-']	Kader	[MASK]. Elle s’arracha au siège moelleux et se traîna vers son compagnon, la bouche tordue et le manteau entrouvert. — Dis-moi que tu m’aimes, chéri, je suis pas bien… Le casseur d’assiettes, docile, fit trois pas vers elle.

['m', 'sarkozy', 'g', 'macron', 'trump']	Peckinpah	Pour le deal. Ça l’avait tuée au début, vivre avec un dealer. Puis, au fil du temps, elle s’était prise au jeu : son homme était l’un des derniers aventuriers du monde occidental. Le Club des Cinq revisité par [MASK].

['il', 'je', 'elle', 'on', ',']	Franck	Alors [MASK] lui avait expliqué. Pour le deal. Ça l’avait tuée au début, vivre avec un dealer. Puis, au fil du temps, elle s’était prise au jeu : son homme était l’un des derniers aventuriers du monde occidental.

['il', 'elle', 'on', 'tout', 'qui']	Félix	— T’es maboul, s’insurgea l’autre, ce serait trop risqué ! Ces mecs-là jouent leur chemise. — On vérifie ? Ne sachant trop quelle attitude adopter, [MASK] se balançait d’un pied sur l’autre. — J’aime pas les histoires, laisse tomber !

['et', 'mais', 'la', 'oui', 'pour']	Abdul	— C’est tout pour aujourd’hui, les gars ? se renseigna le religieux. — Oui, [MASK], semaine cool, ça plane. Mais un homme de petite taille fendit le groupe et se présenta devant le fauteuil. — C’est bien vous Abdullah le sage ?

['on', 'elle', 'il', 'qui', 'puis']	Tramson	Elle ouvrit des yeux ronds et sa bouche s’affaissa. Puis, jetant un regard agacé par-dessus son épaule, elle chuchota à l’éducateur : — Attendez-moi deux minutes. Elle poussa la porte sans la fermer et [MASK] l’entendit s’adresser à une interlocutrice invisible.

['lui', 'démissionner', 'matignon', 'hitler', 'napoléon']	Courbet	Il pénétra dans le studio et, une heure durant, resta attablé, l’œil vague, dans la cuisine. Puis, se décidant, il tira vers lui un bloc de papier et commença à rédiger sa lettre de démission. Il posta la missive destinée à [MASK] sur le coup de huit heures.

['femme', 'jésus', 'marie', 'celui-ci', 'jacques']	Franck	Il repoussa la porte derrière lui, se cogna en jurant contre la bibliothèque puis gagna la fenêtre à tâtons. Il tira le rideau sur une colonie de nuages gris souillant le ciel pur. Et, se retournant, il découvrit le cadavre de [MASK].

['je', 'celui-ci', 'lui-même', 'chacun', 'lui']	Selnik	. — Okay, mais supposons que [MASK] doive un service aux durs du show-biz. Ils peuvent lui avoir demandé un renvoi d’ascenseur sur le cas Fred Ballestra, non ? — Oui… c’est possible, évidemment.

['il', 'qui', 'et', ',', 'ii']	Tramson	[MASK] aimait cette image car elle lui évoquait son job : détourner de la taule tous les mômes en maraude peuplant son quotidien. Il régla son réveil sur six heures et se laissa pénétrer par le solo de Miles Davis qui fusait, tranchant comme un glaive.

['</s>', 'se', 'ri', 'le', '_']	Abdullah	Un camion de viande était immobilisé en travers de la chaussée. Le conducteur expliquait d’une voix contenue la nature de son problème à trois policiers flegmatiques. [MASK] buta contre le groupe de badauds, penchés silencieusement sur un corps ratatiné dans le caniveau.

['police', 'la', 'tous', 'flics', 'tout']	Goldstein	On aura du mal à éviter la police, de toute façon. Regard sauvage de [MASK]. — Vous ne me croyez pas, hein ? Je le sais qu’elle couchait, mais ça… c’est… on s’aimait quand même. Vous allez me donner aux flics.

['lui', 'moi', 'elle', 'le', 'eux']	Fred	Seul pour survivre et seul pour crever. Il souleva dans ses bras le corps maintenant inerte du jeune homme, repoussa le cercle de badauds et gagna à pas lents la pharmacie de la place Blanche. Dans l’arrière-boutique, la pharmacienne se pencha avec répugnance sur [MASK].

['-', '</s>', 'elle', 'il', '"']	Lomshi	— Et ta sœur ? [MASK] débarqua dans la chambre, la bouche encombrée par un pétard et un pot de yaourt à la main. — Alors ? — Ce pédé s’inquiète pour nos santés fragiles. Il est brave, non ? — Vachement.

['fond', 'côté', 'gogo', 'jour', 'distance']	Rachid	Sur les flancs du camion une seule petite ligne indiquait en lettres blanches : Déménagements en tous genres – Prix corrects. Un peu plus bas, une graphie tremblotée promettait d’en mettre une grosse à [MASK], le tout accompagné d’une illustration qui ne laissait aucun doute sur les possibilités de l’annonceur.

['il', 'on', 'je', 'elle', 'qui']	Sophie	La fille poussait des cris stridents alors que le jeune Noir gémissait, protégeant ses yeux aux paupières déjà entaillées. Son compagnon le remit sur pied sans ménagement. Confrontée au cadavre de son ami, [MASK] hoquetait aux portes de la démence. Un voisin tambourina rageusement au plafond.

['t-il', 't-elle', 'jeanne', 'catherine', 'elle']	Abdullah	Je parie que tu ne possèdes aucun souvenir de ce couteau ? — Comment vous avez deviné ? Toujours la même rengaine, les mêmes mensonges nauséeux. Une odeur de cendres dans la bouche. C’est l’été, pensa [MASK], j’ai besoin d’air.

['on', 'il', 'ils', 'ça', 'cela']	Tramson	Parfois l’un d’eux se permettait une vanne, histoire de tracer la frontière entre la tolérance et la connerie. Dans ces cas-là, [MASK] n’insistait pas et les beurs, qui pouvaient perdre beaucoup dans l’histoire, ne poussaient jamais leur avantage hors des limites de la plaisanterie.

['ulrich', 'alice', 'anna', 'olivier', 'harry']	Abdullah	Une fine moustache brune lui barrait la lèvre supérieure, et, n’auraient été ses sourcils charbonneux, il aurait pu passer pour un Européen. — Ton nom ? L’homme ricana sans répondre à la question. Le regard d’[MASK] se fit alors plus dur.

['le', 'un', 'la', "l'", ',']	Courbet	Virées de leur second lycée, on leur promet le tapin pour très bientôt. Ça ne les emballe pas des masses. — Il faut leur trouver un emploi régulier, loin du quartier, proposa [MASK]. — Seize ans, camarade directeur !

['donc', 'lui', 'avait', 'reprenait', 'ainsi']	Tramson	Il marcha longuement dans le néon sublime, accrochant son regard aux typographies flamboyantes plaquées sur les façades humides. La rue reprenait ses droits et [MASK], sa place sur le bitume. Mais la rage grouillait dans son cœur.

['john', 'joe', 'tom', 'johnson', 'celui-ci']	Tramson	Seul l’impact des crocs et griffes s’entrechoquant gonfla la bande-son de cet équarrissage programmé. Le noiraud arracha la moitié de l’oreille du pitbull gris, une dent céda, le bruit d’un os brisé claqua dans la tête de [MASK].

['toi', 'moi', 'tu', 'oui', 'jésus']	Sissi	Elle s’arracha au siège moelleux et se traîna vers son compagnon, la bouche tordue et le manteau entrouvert. — Dis-moi que tu m’aimes, chéri, je suis pas bien… Le casseur d’assiettes, docile, fit trois pas vers elle. — Tu es mon ange, [MASK], mon trésor.

['il', 'en', ',', 'a', 'elle']	Tramson	[MASK] sortit son paquet de gitanes et s’en planta une au coin du bec. Si ce n’était pas loin, il pourrait y faire un saut dans l’après-midi. Le quartier était calme, écrasé par les premiers feux de l’été qui incitaient au farniente.

['il', 'elle', 'et', 'on', 'jeanne']	Frédéric	— C’est dingue ! — [MASK] a enfin compris que son frère, encouragé par sa mère qui devait s’y retrouver dans l’histoire, l’exploitait sans vergogne depuis trois ans. Il a donc fait sa valise pour ne plus jamais revenir chez lui.

['il', 'elle', 'et', ',', 'puis']	Massenot	? — Bien sûr. Attendez-moi. Là-dessus, [MASK] se propulsa dans la chambre, compulsa fébrilement l’intérieur d’une armoire normande et revint, les bras chargés de partitions manuscrites. — Tenez, regardez les titres, les essais, les brouillons…

['je', 'on', 'qui', 'mais', 'et']	Kader	! Comme personne n’interrompit son délire, il pivota sur la gauche et, d’un geste rageur, fracassa les douze assiettes sur le bitume. Gros soupir de consternation chez les badauds. — Même ma merde, je vous la vendrais. [MASK] ne donne rien.

['et', 'pour', 'les', 'le', 'que']	Fred	— Comment ça, « récupéré » ? — Ben, il lui a carrément dit de rentrer à la maison. Moi, j’avais pas mal bu, j’ai pas demandé d’explications. — Il était comment, [MASK] ? —

['elle', '</s>', 'il', 'lui', "c'"]	Franck	— On reviendra, ma biche. Elle ouvrit les yeux, coupa le son et se prit à trembler. [MASK] était mort, elle avait la fièvre, la vie était dégueulasse. On pense ce genre de choses à dix-sept ans. Non, dix-huit : l’anniversaire.

['moi', '"', 'robert', '!', 'non']	Dany	Le propriétaire du perdant, fou de rage, pénétra sur le pit, saisit les pattes arrière de sa bête qui rampait misérablement et souleva l’animal : — Qui voudrait de cet enfant de salaud ? beugla-t-il à la cantonade. — Pas moi, merde, murmura [MASK].

['c', 'c', 'm', 'son', 'st']	Tramson	Même l’affaire Ballestra s’effaçait peu à peu de la mémoire de [MASK]. Il lui en restait une amertume toute mentale, un sentiment d’inachevé. Mais l’été était là, incitant à la langueur et aux grandes migrations.

['</s>', 'il', 'et', 'on', 'elle']	Abdullah	L’Africain se leva lentement et, mains sur les hanches, gagna la sortie en hochant la tête. [MASK] lui emboîta le pas. Ils étaient le moignon pourri d’un bras gigantesque posé sur la ville. Ici, tout pouvait exploser pour un regard mal interprété.

['dreyfus', 'le', 'robespierre', 'lui', 'napoléon']	Tramson	— Hum ! Pour ce qui concerne [MASK], il a des circonstances atténuantes et avec un bon avocat il peut limiter les dégâts à trois-quatre ans de taule. — Bordel, c’est vachement long ! — Tu devrais passer le voir, ça lui remonterait le moral.

[',', 'gorbatchev', 'staline', 'lénine', 'soviétique']	Bubka	Quand il se réveilla sur le coup de cinq heures du matin, il parvint à commuter son cauchemar à la réalité. Le radioréveil entama les hostilités avec une dévaluation italienne, un bond à cinq mètres quatre-vingt-dix du perchiste soviétique [MASK] et une prise d’otages au magasin Auchan de Plaisir.

['mon', 'ma', 'répondit-il', 'moi', 'non']	Kader	— Mais faut retourner à l’hosto, mon amour, il faut te faire soigner ! Elle cessa de sourire instantanément. — Si je veux. J’y retournerai quand tu m’auras donné mon fric, [MASK]. — Ton… ton fric, mais je le garde au chaud, mon trésor.

['il', '</s>', '-il', '--il', 'je']	Tramson	. — Bon Dieu ! [MASK] percevait maintenant la connexion mais il manquait une pièce au puzzle, le levier qui pouvait tout expliquer. Il possédait les cartes mais le joker lui faisait défaut pour étaler sa suite. — Il manque le joker, murmura-t-il.

['-', 'ah', 'non', '...', '-']	Tram	Je me suis décroché un job dans une boîte de nuit. Le top niveau, [MASK], le top niveau ! — Tu fais quoi, dans cette boîte ? — Je plume les amateurs aux dés avec le fric du patron. — Bravo. T’es sapé en pingouin ?

['da', 'elle', 'la', 'à', 'lui']	Tramson	La bouche légèrement entrouverte, la jeune fille souriait béatement. Elle détourna la tête du combo et se trouva nez à nez avec [MASK]. La gamine maussade des derniers jours paraissait transfigurée. Elle sauta au cou de l’éducateur.

["jusqu'", ',', 'tout', 'alors', 'vivement']	Franck	— Bravo, vous savez lire couramment ! ricana le locataire en indiquant sa carte de visite collée sur le panneau. Le Black se tourna vers son compagnon : — Un comique ! L’homme à la casquette repoussa [MASK] au centre de la chambre. — Quel foutoir !

['hein', 'toi', 'non', 'là', 'moi']	Tramson	Sans pouvoir mettre un nom sur chaque visage, il reconnut les hommes de main du plus grand maquereau barbésien. Ils avaient dézippé leurs blousons de cuir et se penchaient sur lui avec intérêt. — Tu sais pourquoi on est là, [MASK] ? — Je ne vois pas…

['à', '(', 'de', ',', 'et']	Dany	Il possédait les cartes mais le joker lui faisait défaut pour étaler sa suite. — Il manque le joker, murmura-t-il. — Hein ? — Rien, rien… je pensais à haute voix. — Va te pieuter, tu as l’air crevé. — À demain, [MASK].

['toi', 'dire', 'moi', '</s>', 'vous']	Goldstein	Je le sais qu’elle couchait, mais ça… c’est… on s’aimait quand même. Vous allez me donner aux flics. Les Arabes, vous êtes tous les mêmes, prêts à vendre n’importe qui pour du pouvoir et… — Ça suffit, [MASK], tu dérailles et tu vires débile

['ce', 'il', 'elle', 'ça', 'lui']	Tramson	Elle essayait maladroitement de masquer sa peur mais [MASK] n’était pas non plus un héros. La jeune femme chuchota : — Il va mourir… vous avez appelé l’ambulance ? — Évidemment. Une larme incongrue s’échappa de la paupière droite du jeune homme.

['donc', 'bon', 'allons', 'y', 'doucement']	Skoblar	— Le cafetier ? — C’est ça, oui. — Allons [MASK], ceux qui viennent ici font plus qu’avoir des mots. Je lis que tu es très croyant. — Sûr. — Je m’étonne alors qu’un croyant comme toi se bagarre dans un café.

['toi', 'lui', 'elle', 'vous', 'eux']	Faouzi	— On déjeune ensemble, tu paies le fromage et moi le dessert ! — Je ne peux pas, j’ai rencard avec [MASK] à l’ANPE. Si je n’y suis pas, il est capable de disparaître pendant une semaine. Lundi prochain si tu veux ?

['qui', '</s>', 'il', 'et', ',']	Abdullah	Les mains du bonneteur voltigèrent. — Là. Trois fois d’affilée, le religieux devina la place du rouge gagnant. — Bon, je ferme, maugréa l’artisan qui, d’un signe discret, congédia son baron. [MASK] s’éloigna en souriant dans sa barbe.

['toi', 'vous', 'lui', 'pierre', 'moi']	Truber	— Connard. Jolies ? — Elles sont mignonnes et souriantes mais l’une des deux doit être portugaise. — Ça ne fait rien, je verrai ça avec [MASK], le gars du casting. Tiens, dis-leur de venir se présenter là demain matin.

['</s>', ',', ';', 'dieu', 'jérusalem']	Barbès	On l’invitait, comme par le passé, à prendre la parole dans les temples de [MASK] mais maintenant il se faisait payer. Cher. Tout à sa félicité, il ne remarqua pas l’attroupement devant l’entrée du passage. Un camion de viande était immobilisé en travers de la chaussée.

['il', 'on', 'elle', 'et', 'jack']	Tramson	Carrément le choc de deux civilisations. Cent personnes au bas mot se pressaient contre le rectangle de bois. En relevant la tête pour sonder les murs de la salle laissés dans l’ombre, [MASK] remarqua de vieilles affiches de films abandonnées par les anciens propriétaires du lieu.

['fille', 'filles', 'la', 'qui', 'jennifer']	Sophie	Les yeux de [MASK] lui sortirent de la tête. C’était ce genre de fille qui tirait les mauvais numéros avec une naïveté déconcertante. — Que… quoi ? — Il a tué un chanteur et il s’est livré à la police tout de suite après.

['non', 'dit-il', 'ça', 'voilà', 'monsieur']	Abdul	— Sa femme le trompait avec des hommes de passage. Tout le quartier est au courant. Ça ne sent pas bon, [MASK]. Le religieux prit sa tête entre ses mains, les deux hommes se faisant ainsi face, chacun plongé dans son dilemme.

['non', 'moi', 'mais', 'ça', 'toi']	Dany	— Tu m’as baisé de combien la dernière fois qu’on s’est vus ? — C’est le jeu, papa. Mes dés sont réglos. — Joue pas les pleureuses, [MASK], ça convient mal à ton genre de beauté. Tu as cinq minutes ?

['f', '40', 'da', '13', '14']	Fred	Tout ce qu’il apprenait cadrait mal avec le contrat sur la tête de [MASK]. Il aurait paru plus logique que le racket du show-biz élimine la mère, facile à localiser, plutôt qu’un frère fugueur et mal aimé, donc mauvais objet de chantage.

['torture', 'coucher', 'nuit', 'correspondance', 'suite']	Pigalle	Elle risquait de se braquer et il n’en saurait pas plus. Elle avait besoin de parler à quelqu’un, besoin de confier son secret trop lourd pour revivre par procuration les bribes misérables de leur éblouissement commun dans la chambre de [MASK].

['non', 'mais', '-', 'oui', '...']	Lambert	La sonnerie du téléphone le fit sursauter. L’éducateur décrocha en soupirant. — Allô… — Tram ? — Oui… [MASK] ? — Arrive tout de suite avec ton camion, je suis dans une cabine à Château-Rouge… — Mais, je…

['le', 'la', "l'", 'en', '.']	Abdullah	— Tu fais du sentiment, c’est nouveau ! s’étonna [MASK]. — Avant de mourir, il m’a carrément culpabilisé. C’est moche, tu sais, très moche de se faire suriner à dix-sept ans.

['moi', 'toi', 'présent', 'lui', 'nous']	Barbès	— Tu me prends pour un débile ou quoi ? Je suis contre les casses par principe, pas par peur d’avoir des ennuis. La filière, à [MASK], elle est simple : ça commence par l’ennui puis le shit, ensuite la coke et le casse pour finir.

['celui', 'jésus', 'celle', 'napoléon', 'robespierre']	Tramson	Au moment du crime, je terminais mon service au restaurant. J’ai pu produire plusieurs témoins et, du coup, les flics n’ont pas insisté. Il n’y avait plus qu’à prendre congé. C’est ce que fit [MASK] dont la compassion avait toujours du mal à s’exprimer.

['"', 'l', 't-il', 'il', '_']	Abdullah	Une odeur persistante de cuir planait dans la modeste pièce. Tout paraissait en ordre. Trois paires de chaussures posées sur l’établi révélaient leurs semelles ravagées. — J’aime cette odeur, nota [MASK]. Ibrahim haussa les épaules et fit jouer le panneau du fond qui desservait une minuscule entrée.

['le', ',', 'la', '.', "l'"]	Ibrahim	Brun foncé, même. Subitement soulagés, ils se redressèrent en époussetant leurs pantalons. — Entendu, ce n’est pas lui, convint [MASK]. On décide quoi ? — Toi, tu restes ici, personne ne doit entrer. Ne touche plus à rien, surtout.

['13', '14', 'à', '10', '19']	Tramson	L’autre se courba sur les flammes et tira vers lui deux saucisses à la graisse dégoulinante. Il en tendit une à [MASK]. Les deux hommes s’écartèrent du groupe et s’appuyèrent contre un mur au revêtement brûlé. — Je peux t’aider ? s’enquit l’homme au chapeau.

[',', 'il', 'qui', 'prévenu', 'elle']	Abdullah	[MASK] se calait les fesses dans un fauteuil de velours passé, rejetait en arrière son feutre cabossé et, d’un doigt négligent, déclenchait deux néons tristes sous lesquels chaque prévenu prenait la pose. Celui-ci portait une djellaba orange sur des mocassins blancs de carton bouilli.

['</s>', "s'", 'il', 'elle', "c'"]	Tramson	En revanche, il adorait sa mère, Aima, une passionaria alsacienne dont l’activité majeure consistait à recueillir des réfugiés sud-américains. Il enfila un blouson de cuir, vida les cendriers et abandonna l’appartement. [MASK] était décidé à cueillir le dealer hippie au saut du lit.

['toi', 'maintenant', 'dis-moi', 'chérie', 'moi']	Georges	— Qu’est-il arrivé à ta femme, [MASK] ? Le petit homme s’épongea le front, roula des yeux en tous sens puis confia, à mi-voix, et d’une seule traite : — Je l’ai trouvée ce matin. Morte.

['alors', 'celui-ci', 'ensuite', 'donc', 'aussitôt']	Tramson	Elle paraissait costaud pour treize ans. Il aborda l’un des pompiers qui s’efforçait de concentrer son regard sur l’immeuble sinistré. — On connaît l’identité de la fille ? demanda [MASK], d’une voix blanche. L’autre abandonna sa contemplation et confia à regret :

['lui', 'moi', 'elle', 'certains', 'eux']	Tramson	Ben, oui… — Préparez le petit-déjeuner, je vais me refaire une beauté. Soutenu par la jeune fille, il quitta lourdement son lit et gagna la salle de bains à petits pas. Quand ça foirait pour [MASK], il s’en remettait à la rue.

['je', "c'", "j'", 'tu', 'on']	Dany	— J’ai pas envie de dégueuler mes tripes… — Allons, [MASK], un grand garçon comme toi ! Dois-je te rappeler que je n’ai pas parlé quand les flics m’ont bousculé pour connaître les noms des casseurs du… — Bon, ça suffit.

['t-il', 'il', '.', '-il', '-t-il']	Tony	Tu peux me raconter ce qui s’est passé ? — J’ai déjà tout raconté aux flics. Et, en plus, j’ai rien vu, maugréa [MASK], puis, se détournant, il plongea sa serpillière dans une eau immonde.

['nous', 'vous', 'toi', 'soi', 'moi']	Emmaüs	. On n’est pas chez [MASK], pépère ! — C’est dur à revendre… je peux monter jusqu’à neuf mille, c’est mon dernier prix. — T’es vraiment un enfoiré. Allez, dix mille… Le marabout soupira tristement.

['m', 'henriette', 'celui-ci', 'julien', 'marguerite']	Tramson	— Elles cherchaient du travail… — Justement. On peut leur trouver du travail pas fatigant : suffit d’écarter les cuisses. Les deux hommes éclatèrent de rire sans quitter l’éducateur des yeux. — Elles n’ont peut-être pas envie de les écarter, s’insurgea [MASK].

['toi', 'moi', 'hein', 'non', 'pas']	Antoine	— Tu connaissais l’âge de cette fille, [MASK] ? — Elle voulait voir La guerre des étoiles, j’ai rien contre la science-fiction… — Deuxième édition : tu connaissais son âge ? — J’en sais rien, moi ! Dix-huit, non ?

['elle', 'il', '</s>', ',', 'et']	Sissi	Puis il libéra la voie en finissant d’éponger son front humide. — Entre, mon ange. [MASK] pénétra dans les lieux et fila droit au secrétaire. Elle vida ensuite trois tiroirs, visita la planque derrière la bibliothèque mais délaissa le coffre entrouvert. Trop facile.

['dieu', 'qualité', 'la', 'de', ':']	Franck	— Sophie ? — Oui, c’est moi. Qu’est-ce que vous voulez ? — Te parler de [MASK]. Elle ouvrit des yeux ronds et sa bouche s’affaissa. Puis, jetant un regard agacé par-dessus son épaule, elle chuchota à l’éducateur

['mais', '-', '"', '!', 'non']	Lambert	— On n’y est pour rien, [MASK]. Sans cette moto, je l’obligeais à s’arrêter dans le virage. — Oui… oui, mais la gosse ? — Elle s’en sortira. Accompagne-la à l’hosto, je préviendrai ses parents.

['</s>', 'il', 'elle', 'tout', 'celui-ci']	Tramson	Deux bandes de rockers, boudinés dans des oripeaux fifties, tourbillonnaient autour des voitures, se disputant sauvagement les rares filles présentes, rutilantes comme des bonbons anglais. La fin du tour arriva bientôt et la vieille trompe meugla avec emphase. [MASK] se détourna du manège et reporta son attention sur le fast-

['"', 'y', 'ton', 'et', 'ford']	Bako	[MASK], le conducteur, serrait contre sa poitrine une casquette de base-ball, essayant maladroitement de contenir un geyser écarlate. Déjà ses lèvres bleuissaient et son teint virait au cendré. L’éducateur dégagea la portière et rapprocha son visage de celui du Noir.

['il', 'elle', 'qui', 'puis', '-']	Roger	Avec un sourire timide, [MASK] accepta l’invite et alluma une tige avec son propre briquet. — Vous n’attendez pas la fin ? s’enquit l’éducateur. L’autre hésita, cherchant ses mots. — À vrai dire… ça me répugne plutôt.

['pierre', 'chacun', 'jean', 'charles', 'jésus']	Sissi	Tout reprit forme peu à peu dans la tête de [MASK]. Les sons, les odeurs, les lumières assourdies de l’arrière-cour se recomposèrent par fragments. Le chauffeur était dessous et récupérait les bijoux dans le panier qu’elle faisait descendre au bout d’un fil.

['mais', 'et', 'puis', '"', 'etc']	Kader	à jamais. Mais ça n’était pas possible ! Elle ne pouvait être ici, au centre du living, et dans la toile d’araignée sur le mur. — J’ai commencé à merder après le casse, [MASK]. Après cette chute dans la cour arrière…

['la', 'terre', 'le', 'légèrement', 'les']	Tramson	La baraque éclata sous les vivats triomphants des parieurs qui se penchèrent avidement pour récupérer leur part du magot. Le lanceur noir se contenta de remiser en souriant son couteau dans sa poche. La main changea et il en profita pour abandonner la partie. Pour sortir, il devait frôler [MASK].

['rien', '-', 'et', 'un', 'dix']	Abdul	— Dix francs, [MASK] ! — Okay. Les mains du bonneteur voltigèrent. — Là. Trois fois d’affilée, le religieux devina la place du rouge gagnant. — Bon, je ferme, maugréa l’artisan qui, d’un signe discret, congédia son baron.

['</s>', '"', '_', 'je', 'il']	Tramson	Il fit oui avec la tête et s’allongea sur le lit pendant que les deux garçons soudaient leurs regards à un téléfilm tourné dans un garage à l’aide d’un budget souffreteux. [MASK] comprit que les jeunes gens avaient tiré un trait sur le camion depuis quelque temps déjà.

['regard', 'ne', 'œil', 'temps', 'il']	Tramson	[MASK] se figea, l’oreille aux aguets. Mais non, il était bien seul. Les pauvres meubles paraissaient trop bien rangés. Il souleva quand même des livres, des vêtements puis effleura la main du dealer : froide, très froide.

['patron', 'en', 'on', 'celui-ci', 'patrons']	Omar	Le café s’était vidé peu à peu et le patron s’investissait avec une concentration inhumaine dans la lecture d’ El Moujahid, [MASK] lui ayant fait comprendre qu’il n’était pas là pour bigler, seulement pour servir.

['</s>', '"', 'il', 'elle', '_']	Tramson	— Du calme, mon gars, du calme. Je ne t’ai pas encore tout dit. — Magnez-vous, j’ai pas la nuit pour écouter vos conneries. [MASK] prit quand même le temps d’allumer une cigarette puis, soufflant la fumée par les narines, laissa tomber :

['lui', 'lui', 'celui', 's.', 'son']	Selnik	Les deux hommes lui étaient connus mais il ne parvenait pas à coller un nom sur le visage de l’individu assis aux côtés de [MASK]. Il fouilla sa mémoire mais rien n’y fit. Puis, oubliant l’incident, il gagna la table de jeu.

['un', "l'", 'autre', 'le', 'cet']	Tramson	[MASK], qui avait l’habitude de se faire taper, tira de son portefeuille deux billets de cent francs et les tendit au garçon. L’autre les empocha sans hésiter, appuya son balai contre le mur et commença à se dandiner avec grâce, levant coquettement ses longs cils sur ses yeux noirs.

['-', 'il', '</s>', 'elle', 'et']	Tramson	— Comme son frère, avec cinq ans de moins. — Nada, camarade. [MASK] se passa la main sur le front comme pour contenir une migraine passagère puis se rapprocha du Noir. Il le souleva par le col. — Tu me balades, fils.

['julien', 'jacques', 'jean', 'pierre', 'jules']	Tramson	— Si j’avais su… — Dis pas de bêtises ! En deux jours on se remet d’une raclée et ça m’apprend l’humilité. Elle se pencha vers lui et, très doucement, baisa les lèvres boursouflées de [MASK].

['-', '</s>', '"', '(', 'a']	Richard	— On arrive au cœur du problème. Son nom n’est inscrit nulle part. — Pourquoi ? — Le gosse était jeune. [MASK] lui a fait admettre qu’il devait rester dans l’ombre afin de ne pas gêner sa propre ascension.

['</s>', '.', 'de', ',', 'et']	Hammadi	— Bon, je pense qu’une semaine de plonge chez [MASK] compensera les dégâts. L’homme rentra la tête dans les épaules, résigné. — Skoblar ! Le prévenu se dévissa le cou. — Pas de numéro, vieux. Okay ?

['</s>', 'lui', 'puis', 'celui-ci', 'un']	Ibrahim	Puis il s’agenouilla et marmonna quelques paroles fortes, censées soutenir cette âme en cavale. [MASK], plus terre-à-terre, furetait dans les coins, s’investissant dans une activité de Sherlock Holmes amateur. Il revint vers le sage et se pencha sur le corps.

['il', 'qui', ',', 'puis', '</s>']	Tramson	[MASK] le libéra et partit pêcher au fond de sa poche le cliché remis par le juge. Il le tendit au lanceur de dés qui plissa les yeux quelques secondes au-dessus du carton. — Peut-être… oui. Ce mec me parle, il y a du bruit, ça gueule un maximum…

