['</s>', 'il', ',', 'elle', '"']	Guccio	Le comptoir Tolomei occupait une maison proche de l’église, sur la place du bourg. [MASK] y entra d’un pas de maître, se fit montrer les registres, houspilla son monde. À quoi le commis principal était-il bon ?

['dieu', 'monseigneur', 'henri', 'paul', 'robert']	Tolomei	Et le premier pas pour tout cela, c’est d’obtenir du pape une dîme sur le clergé. Mon cher beau-père a obtenu la dîme, et à présent, pour nos gênes de Trésor, c’est le pape qui paye. — Eh là ! Monseigneur, vous m’intéressez fort, dit [MASK].

['qui', 'elle', '</s>', 'et', 'celle-ci']	Blanche	Il avait, lui aussi, ses informations. Il but une gorgée et parut apprécier le breuvage. — [MASK], enfermée dans la même tour, a tout entendu. La pauvre enfant, depuis, est comme folle. Elle m’a fait parvenir l’autre jour un message…

['elle', 'on', 'anna', 'il', 'maria']	Béatrice	; derrière les longs cils, les prunelles noires étincelèrent d’un éclat méchant, puis s’éteignirent aussitôt. Ce soir-là, quand [MASK] aida la comtesse à se dévêtir, il semblait que la paix fût rétablie entre elles.

['dieu', 'jésus', 'marie', 'jésus-christ', 'joseph']	Guccio	« Le bonheur, le bonheur, se disait-elle, que de vivre ici, et quel homme aimable est l’oncle de [MASK], et quelle bénédiction qu’il veuille bien nous protéger ! Oh ! Oui, comme je subirai sans me plaindre le temps du couvent !

['il', '...', 'elle', ',', '</s>']	Marigny	Et je scellerai de mon petit sceau. Le secrétaire sortit. [MASK] dégrafa le haut de sa robe ; l’action lui faisait gonfler le cou. « Pauvre royaume, pensait-il. En quelle brouille et misère vont-ils le mettre, si je ne m’y oppose

['cela', 'il', 'dieu', 'elle', "s'"]	Jeanne	— Pourquoi ne t’ai-je pas vue depuis cinq jours ? demanda-t-il de la même façon. — Oh ! La belle chose ! s’écria-t-elle en déployant la ceinture qu’il lui avait apportée. Que [MASK] a donc de goût, et comme ce présent me ravit

[',', 'qui', 'un', 'et', 'le']	Guccio	[MASK], passant auprès, entendit ce dernier prononcer : — Et s’il ne meurt pas ? — Ce serait moindre mal, répondit l’un des Italiens, que de rester ici six mois encore, comme cela nous guette si nous perdons cette occasion d’élire un moribond.

[',', 'il', 'que', 'je', 'et']	Philippe	— C’est au roi que tu refuses ? — Oui, Sire, au roi que j’ai fait. [MASK] desserra les doigts. — Alors, si tu ne veux point sauver ton honneur de pair, dit-il, moi je veillerai à sauver mon honneur de roi

['moi-même', '"', 'cela', 'complètement', 'les']	Sienne	Mais il refuse, ce diable de Guccio ; il s’entête, par orgueil je crois. Alors cette grande maison, le soir, quand les commis sont partis et les valets couchés, me paraît bien vide. Et voilà que certains jours je me prends à regretter [MASK].

['celui', 'celle', ',', 'julien', 'jeanne']	Béatrice	À peine regarda-t-il [MASK] qui avait pris soin de mettre une robe neuve ; il se versa une grande rasade d’hypocras. — Il est éventé, dit-il avec une grimace en se laissant choir sur un siège qui rendit un grand gémissement de bois.

['.', '...', '?', '!', 'il']	Bouville	Un nez de Lombard vaut trente chiens de meute. S’il te voit seul, niais comme tu l’es, il se défiera moins, et je pourrai mieux mener le jeu ensuite. « Niais comme tu l’es… Elle a raison, je suis devenu niais, se disait [MASK]

['il', 'elle', 'napoléon', 'henri', 'jean']	Édouard	? Par contrainte, toutefois, je puis faire saisir le Lord chancelier et le Lord Despenser que j’ai ordre de conduire à la reine. À ces mots, [MASK] cessa de s’inquiéter du sceau pour ne plus penser qu’à son favori bien-aimé.

['chasse', 'est', 'guerre', ',', 'chasseur']	Bersumée	C’était peut-être vraiment un chien, le chien de [MASK] entré sur les pas de son maître et oublié là. Ou bien des rats… les rats avec leurs petits pas d’hommes, leurs frôlements, leurs complots affairés, leur manière étrange de travailler la nuit à de mystérieuses tâches.

['et', ',', 'que', '(', '"']	Louis	Défiez-vous des venins, surtout au déclin du printemps. — Faut-il m’abstenir des mousserons, giroles et morilles ? demanda [MASK] J’en suis friand, mais il est vrai qu’ils m’ont causé parfois des dérangements d’entrailles. Puis soudain soucieux. — Venin

['le', 'jacques', 'valentine', 'robert', 'jean']	Tolomei	— Corne sei strano, figlio mio ! 41 s’écria [MASK]. Le sort te donne l’occasion d’un beau voyage, sans qu’il t’en coûte un denier, puisque c’est le Trésor, au bout du compte, qui paiera.

['</s>', 'elle', 'il', 'chacune', "c'"]	Isabelle	Les lèvres un peu écartées, la bouche entrouverte, elle découvrait ses dents fines, pressées les unes contre les autres, de petites dents carnassières, bien coupantes. [MASK] était visiblement satisfaite du coup qu’elle venait de porter.

['je', 'tu', 'monsieur', 'vous', 'madame']	Marigny	? — Mais le tour que [MASK] vient de nous jouer sera le dernier, je vous le promets aussi ! Le chien rendra gorge, et vos arrérages, nous les prendrons sur ses biens. Car où croyez-vous que soient passés les revenus de votre comté ?

['lui', 'lui-même', 'dieu', 'moi', 'elle']	Béatrice	Elle ne voulut personne que [MASK] pour l’habiller, et se coiffa d’une couronne ; le meurtre d’un roi valait bien cela. — Combien de temps penses-tu qu’il faille à ta poudre pour avoir effet sur un enfant de cinq jours ?

['tout', 'particulier', 'cela', 'plus', 'extraordinaire']	Monseigneur	— Et sur le point que vous m’avez dit, reprit-il, qu’a-t-elle trouvé ici pour satisfaire… sa faiblesse, puisque c’est ainsi que vous nommez cette sorte de vigueur ? — À ma connaissance, rien, [MASK].

['</s>', 'de', ',', '.', 'la']	Marigny	Les quatre hommes partis, il écarta une tenture et ouvrit la porte de communication avec la chambre des secrétaires privés. — Quelqu’un pour la dictée. Un clerc arriva, portant pupitre et plumes. [MASK], le dos au feu, commença : —

['mariage', 'service', 'neveu', 'chartres', 'père']	Durazzo	Or ce fut le moment que choisit mon neveu de [MASK] pour me dire : « Je vous prie de me relever de mon service, mon oncle. Je veux aller combattre. – Et avec qui ? lui criai-je. – Avec les Français, bien sûr !

['beaumont', 'villers', 'witt', 'saint-pierre', 'winter']	Hongrie	Quelqu’un criait « cocu » parmi la foule… Clémence de [MASK] refusait, ou bien elle était déjà fiancée ; …l’austère visage de l’abbé Égidius se penchait sur la tombe… « Nous ferons désormais deux prières… » Savez-vous sur quoi elle compte ?

['il', 'qui', 'chacun', 'et', ',']	Isabelle	C’est décidément une coutume dans nos familles que de voir, de façon ou d’autre, les bijoux des femmes finir en parure d’hommes ! Ayant auprès d’elle un parent, un ami, [MASK] s’abandonnait à avouer ses peines et ses humiliations.

[',', 'celui-ci', 'cela', 'chacun', '-']	Navarre	La suite du roi s’était portée en avant d’un seul élan, les frères d’Artois au premier rang, qui encadrèrent [MASK] comme un noisetier pincé entre deux chênes. Les hommes d’armes avaient complètement investi la salle ; les tapisseries étaient comme hérissées de piques.

['il', 'on', 'elle', 'chacun', 'et']	Phœbus	Nous verrons demain. » Et le lendemain, après messe, [MASK] pénétra dans la grand-salle du palais. Six écuyers soutenaient la traîne de son manteau, et pour une rare fois, il n’allait pas tête nue. C’est qu’il portait couronne, or sur or.

['point', 'son', 'un', 'sa', 'points']	Saturne	Le roi Jean II, à sa naissance, avait [MASK] culminant dans la constellation du Bélier, en milieu du ciel. C’est configuration funeste pour un roi, celle des souverains détrônés, des règnes qui s’achèvent hâtivement ou que terminent de tragiques revers.

['</s>', 'il', 'elle', 'on', 'cela']	Mortimer	et il alla repousser de sa botte les bûches qui brûlaient dans l’âtre. [MASK] avait déjà cessé pour lui d’être « mon Lord » et il était devenu « mon cousin », à cause d’une lointaine parenté qu’ils s’étaient découverte par les Fiennes ;

['je', 'elle', 'dieu', 'tu', 'cela']	Innocent	et je ne me soucie point d’en changer… Vous savez que j’aurais pu être pape… oui, mon neveu. D’aucuns me le disent, comme ils disent aussi que je pourrais l’être si [MASK] dure moins que moi. Ce sera ce que Dieu voudra.

['et', 'maintenant', 'arrêt', 'que', 'ceci']	Marie	Vous, [MASK], ne bougez point d’ici avant que je revienne, et si quiconque pénétrait, malgré la garde que nous allons mettre, affirmez bien que cet enfant que vous avez avec vous est le vôtre. L es barons avaient peine à tenir tous dans la grand-salle

[',', 'et', ':', ')', 'là']	Philippe	Au matin du 19 novembre, l’irritation montant, de nombreux barons et des maîtres au Parlement vinrent en délégation trouver [MASK] et le prièrent avec force, le sommèrent presque, de consentir à la présentation du roi. Ceux

['de', ')', 'ce', 'est', 'non']	Bouville	[MASK], au demeurant, n’était pas trop mécontent de soi. On l’avait chargé de voir les cardinaux ? Il était arrivé à en approcher un… De trouver un pape ? Ce Duèze paraissait ne pas demander mieux que de l’être… De distribuer de l’or

['il', '-', 'elle', '</s>', 'puis']	Louis	il tira ostensiblement le fauteuil royal. [MASK] s’assit et murmura : — Siégez, messires. Il revit en pensée son père à cette même place et prit machinalement sa pose, les deux mains à plat sur les accoudoirs du fauteuil. Cela lui rendit un peu d’assurance.

['</s>', 'il', 'elle', 'celui-ci', 'Il']	Guccio	J’agirai si bien que je l’enverrai se balancer au bout d’une corde. » Jamais repas ne fut dévoré avec plus d’appétit de la part de l’invité, et si peu de bénéfice pour celui qui l’offrait. [MASK] ne manquait pas une occasion de mettre son hôte mal à l’aise.

['travail', 'transfert', 'stage', 'partage', 'titre']	Robert	; tous d’ailleurs avaient dans le bagage de leur valet d’armes un pot d’onguent et des bandes de toile pour se panser. Au regard de [MASK] s’offraient tous les échantillons de la mode militaire depuis un siècle, toutes les formes de heaumes et de cervelières

['beaucoup', 'mieux', 'davantage', 'plus', 'tout']	Albizzi	Nous ne pouvons pas les acheter, Madame. La reine eut un mouvement d’humeur : — Alors pourquoi votre beau-père m’a-t-il pressée de voir ce marchand ? — Pour obliger [MASK], je pense ; mais nous devons déjà trop à ce dernier pour acquérir encore.

[',', 'compagnie', 'grâce', 'parle', '</s>']	Gournay	On leur répondit qu’en effet l’ancien roi était trépassé dans la nuit, soudainement, en jetant un grand cri. — Venez donc le voir, mais oui, approchez, disaient Maltravers et [MASK] aux notables et au clergé. On fait présentement sa toilette mortuaire.

['</s>', 'il', 'et', 'elle', '"']	Bouville	Tiens, il t’a apporté ceci. — Que veut-il ? — Que la fille sorte du couvent. — Quand ? — Je ne sais encore. Bientôt. — Alors attends de savoir, et ne promets rien. [MASK] reparut devant son visiteur.

['le', ':', 'm', 'dieu', 'que']	Tolomei	— Mon neveu Guccio ? dit [MASK]. — C’est cela même, votre neveu. Vous l’avez toujours auprès de vous ?… Eh bien ! Que ne l’envoyez-vous ? Il est fin, délié d’esprit, et il a bonne tournure.

['tout', 'chacun', 'ali', 'pierre', 'joseph']	Giannino	Il fit asseoir [MASK] près de lui, ordonna à ses serviteurs de fermer les portes et de veiller à ce qu’on ne le dérangeât point ; puis, tout aussitôt, il commença de poser des questions qui ne concernaient en rien les affaires de banque.

[',', 'cela', 'il', 'georges', 'jean']	Duèze	Feignant de se soutenir, ils se tiraient sournoisement dans les jambes. « La guerre des trois Arnaud dit [MASK] de sa voix chuchotante. Voyons maintenant le parti des Italiens. » Ceux-là n’étaient que huit, mais divisés en trois factions.

['le', "l'", 'il', 'la', '.']	Isabelle	Nous aurons ainsi une créature à nous dans la place ; et, comme nous disons entre gens de guerre, un espion dans les murs vaut mieux qu’une armée dehors. — Je ferai cette lettre et vous l’emporterez, dit [MASK]. Ensuite ?

['madame', 'monsieur', 'votre', 'la', 'mon']	Mahaut	— Patientez, Madame… Une grosse, cela fait douze douzaines. À raison de deux douzaines la semaine… Mais la patience n’était pas le fort de [MASK], qui commençait à prendre très petite opinion des vertus mortifères du serpent de Pharaon.

['maurice', 'valentine', 'robert', 'jeanne', 'georges']	Marie	— Vous êtes venu ; vous êtes enfin venu, murmura [MASK]. On eût dit qu’elle l’attendait depuis le fond des âges, depuis le fond des nuits. Elle ne le quittait plus du regard. Il voulut reprendre sa bouche, mais cette fois elle refusa.

['de', 'que', 'à', '...', '/']	Bouville	Il souriait de mettre son interlocuteur au gril. Et [MASK] lui-même ne put s’empêcher de sourire à voir toutes ses grosses ruses percées comme une écumoire. Allons, il lui fallait le prononcer ce chiffre ! Il prit une voix aussi chuchotante que celle du pape pour murmurer

['</s>', 'il', '-', '.', 'un']	Louis	Or, il ne remarqua même pas son geste ; il ne portait attention à rien qu’à la grande panique, au grand désespoir qui le submergeaient. [MASK] n’était assuré de ses facultés d’homme qu’auprès d’un corps docile. Un refus lui ôtait tout moyen

['comment', 'êtes-vous', 'pourquoi', 'combien', 'qui']	Winchester	À moins qu’il ne feigne la maladie, le traître, pour éviter le châtiment qu’il mérite ! Car c’était à lui de veiller à ce que mon prisonnier ne s’échappât ; vous entendez ?, [MASK] ?

['il', ',', "n'", 'elle', 'qui']	Marie	[MASK] allait se lasser d’un amoureux toujours absent, et lui préférer quelque gentilhomme de sa province. « Ma chance, se disait-il, est d’avoir été le premier à l’aimer. Mais voilà un an et bientôt six mois que nous nous sommes donné notre premier baiser.

['elle', 'les', 'celle', 'la', 'ses']	Blanche	il les regardait, elles. La plus jeune, [MASK], avait dix-huit ans, les deux autres vingt et un. Il les avait vues grandir, embellir, depuis qu’elles étaient arrivées, chacune environ sa douzième ou treizième année, pour épouser l’un de ses fils.

['dieu', 'bien', 'monseigneur', 'lui', 'césar']	Bouville	? Bientôt on irait prétendre que c’était [MASK] lui-même qui avait été chargé de faire disparaître les pièces ! — Ne mêlez pas, messire, la mémoire du roi le Bel, mon maître, à un acte si vilain, répondit-il avec dignité.

['catherine', 'maurice', 'marie', 'jean', 'jeanne']	Mahaut	— Beau parti que tu feras ! s’écria [MASK]. Ah ! Il sera bien pourvu, celui qui te prendra pour femme et qui pourra rechercher ton pucelage dans le lit de tous mes écuyers, avant que d’aller aussi y gagner ses cornes !

['il', '-il', '.', 'elle', 'il']	Tolomei	Il eut un regard vers la fenêtre, puis vers la porte. — Vous pouvez appeler votre escorte et faire fouiller ma demeure, dit [MASK]. Vous pouvez même me mettre les pieds à rôtir dans la cheminée, ainsi que cela se pratique dans vos tribunaux d’Inquisition.

['il', 'elle', 'le', ',', 'la']	Valois	Je dois vous décharger des soins du trône, ce qui ne me changera guère, au fond… Le chambellan, qui venait dire à la reine que le mourant la demandait, entra à cet instant ; mais [MASK] l’arrêta du geste, et poursuivit :

['marguerite', 'jeanne', 'marie', '</s>', 'julie']	Clémence	Quant au reste, nous irons en char. Il nous faudra de bonnes bottes fourrées… Et puis j’emmènerai mes queux et mes sauciers, puisque je dois me défier des venins… Espérons que [MASK] sera délivrée de ces douleurs qui la gênent pour l’amour… »

['</s>', '"', '...', '--', '--il']	Marigny	Un arrêt du Parlement défavorisait-il un grand seigneur ? [MASK] l’avait dicté. Petits et grands maux, la voirie boueuse, l’insoumission des Flandres, la pénurie de blé, n’avaient qu’un seul auteur et qu’une seule origine.

['monsieur', 'madame', '...', 'mademoiselle', 'sire']	Charles	» Il paraît que le roi fléchit sous l’estocade. Il se retourna vers le Dauphin qu’il regarda durement en disant : « C’est vrai, dix-huit ans ; juste votre âge, [MASK] », comme s’il lui faisait grief de cette coïncidence.

['lui', 'celui-ci', 'moi', 'le', 'un']	Édouard	Ils s’approchèrent, chacun d’un côté du lit, se jetant sur [MASK], le tournèrent pour le mettre à plat-ventre. — Ah ! Les gueux, les gueux ! cria-t-il. Non, vous n’allez pas me tuer.

['elle', ',', 'mère', 'et', 'se']	Marie	[MASK] déclarait éprouver grande honte et horreur pour le péché qu’elle avait commis ; elle voulait se consacrer à l’enfant qui en était le fruit, ne plus retomber dans les errements de la chair, et mépriser celui qui l’y avait poussée.

['il', 'et', 'on', 'de', 'par']	Guccio	Tout ce qu’on pourra faire pour lui doit être fait ; il nous a sauvés, souvent, et il n’a pas dépendu de lui cette fois… Comme les cousins siennois n’entendaient guère le français, [MASK] leur traduisit, rapidement, les paroles de l’oncle

['il', 'et', '-', 'on', 'elle']	Mahaut	— J’y songerai, j’y songerai. Je verrai à lui faire sort meilleur. Et il s’éloigna, emportant à sa semelle un iris écrasé. [MASK] referma la porte. — Allons, les berceresses, s’écria-t-elle, chantonnez un peu !

['porte', 'cheval', 'charge', 'marche', 'garde']	Ricardo	Il n’avait pas sa dague sur lui. Le pas de [MASK], pesant, descendait l’escalier. — Voilà, voilà ! J’arrive ! disait le premier commis d’une voix d’homme mécontent d’être tiré de son sommeil.

['il', 'elle', '-il', 'on', 'paul']	Bouville	Ce fut son tour de se reprendre : — Confessez-moi ce secret qui tant vous pèse, mon cher fils ! — Certes, il me pèse, dit [MASK], et plus encore depuis la mort de ma bonne épouse Marguerite, avec qui je le partageais.

['sang', 'castille', 'lait', 'france', 'hongrie']	Robert	! Instituer pour mon héritier ce gros puant de [MASK] ! Mais la main me sécherait au bout du bras plutôt que de sceller cela ! Faut-il qu’il y ait entre eux long marché de coquinerie et qu’ils se doivent beaucoup l’un à l’autre…

['il', 'henri', 'jean', 'pierre', 'charles']	Édouard	Honneur à la vaillance malheureuse… Tout ce qui grandit notre vaincu grandit notre victoire. Il y eut des gorges qui se serrèrent chez ces rudes hommes. « Prenez place, Sire mon cousin, dit [MASK] en invitant le roi Jean à entrer dans le pavillon.

['on', 'elle', 'se', 'il', 'chacun']	Béatrice	? Et une brusque angoisse lui vint. Tout ce voyage, et la pinte de sang tirée de son bras, le philtre, les civilités du gardien de Dourdan, n’étaient-ils pas les éléments d’une comédie montée où [MASK] jouait la mauvaise larronne ?

['pour', ':', ',', 'avec', 'de']	Jeanne	Il se peut aussi que le valet de la chambre renouvelle les dragées avant qu’elles soient épuisées. Alors le travail serait à refaire… » — Vous êtes bien silencieuse, ma mère, s’étonna [MASK]. Cette entrevue s’est fort aimablement passée. En avez-vous quelque déplaisir

['elle', 'chacun', 'celle-ci', 'dieu', 'marie']	Robert	En plus, il la faisait surveiller ! Elle comprenait bien que [MASK] se détachait d’elle et ne la voyait plus que par obligation, comme une complice qu’il faut ménager. Deux semaines entières se passaient parfois sans qu’il lui témoignât de désir.

['elle', 'marie', 'jeanne', 'marguerite', 'rose']	Marie	— Mes enfants, votre mère sait encore parler aux damoiseaux. J’ai fait bonne manœuvre avec celui-là, et vous l’eussiez trouvé plus âpre si je ne l’avais point pris à part. De peur de se trahir, [MASK] était déjà rentrée dans la maison.

['</s>', '"', '--', "--j'", '--il']	Isabelle	Veuillez enfin, je vous prie, émettre cet ordre que je vous conseille et sans lequel il n’y aura point de sécurité ni pour vous ni pour votre fils. [MASK] eut un soupir de lassitude excédée. Que ne donnait-il lui-même cet ordre ?

['il', '-', 'elle', ',', 'il']	Tolomei	[MASK] leva la main comme pour dire : « Patience, vous ne savez pas tout… » et poursuivit : — Si nous n’avons pas pris parole à la grande Assemblée, nous n’en sommes pas moins désireux de fournir aide à notre roi bien-aimé.

['dieu', 'jésus', 'jésus-christ', 'famille', 'christ']	Belzébuth	; on se servait d’hosties noires que l’on consacrait en prononçant trois fois le nom de [MASK]. Si l’officiant pouvait être un prêtre renégat, ou un moine défroqué, cela n’en valait que mieux. — Le Dieu d’en haut est failli ;

['lui', 'elle', 'moi', 'toi', 'vous']	Robert	! Nul ne lui avait répondu, ni [MASK], ni le roi. Aucun messager n’était apparu. Les semaines s’écoulaient dans un silence plus destructeur que la faim, plus épuisant que le froid, plus dégradant que la vermine.

['</s>', '--je', '--', '-', '_']	Philippe	Quelle pouvait être la raison de cette étrange dérobade de la part du roi tournoyeur ? Chacun se le demandait. [MASK] trouvait-il le temps trop mouillé pour engager le combat ? Ou bien les prédictions funestes de son oncle Robert l’Astrologue lui étaient-elles soudain revenues en tête ?

['"', ')', '.', '-', '!']	Clermont	[MASK]. — … mais ce serait folie de nous engager sur-le-champ. Il ne faut plus demander un seul pas à vos troupes. Depuis quatre jours vous ne leur donnez point de répit, et ce jour même vous les avez menées avec plus grande hâte que jamais.

["jusqu'", 'cela', 'tout', 'celui-ci', 'ceci']	Edmond	— C’est fait, lui dit-il ; nous pouvons envoyer [MASK] au billot. Mais nombre de nos faux amis escomptent que votre fils le sauvera de la peine suprême. Aussi je vous conjure d’agir sans retard.

['malheureux', 'monsieur', 'messieurs', 'misérable', 'madame']	Louis	De toutes les pièces, la seule familière lui paraissait la chambre du Conseil, où tant de fois, à peine osait-il un avis, il avait entendu : « Taisez-vous, [MASK] ! » Il avançait de salle en salle.

['</s>', 'il', 'et', '_', 'qui']	Lombard	Le souffle des hommes, des chiens et des chevaux s’épanouissait dans l’air gelé en grosses fleurs cotonneuses. [MASK] trottait derrière la monture du roi. Bien que ce fût un chien à lièvre, il participait aussi aux courres de cerf, travaillant à son compte, mais remettant souvent la meute sur la voie.

['il', 'qui', ',', '</s>', 'et']	Délicieux	[MASK] avait été condamné à la réclusion perpétuelle. Mais, en même temps, le Saint-Père donnait diffusion à certaines idées étranges, issues de sa vivace intelligence, et qui, émises du haut de la chaire pontificale, n’étaient pas sans provoquer de grands remous parmi les docteurs des facultés de théologie.

['il', "n'", '</s>', ',', 'qui']	Bouville	[MASK] eut à les enjamber, lorsqu’il vint dans la nuit, de la part du roi. Il interrogea le barbier. — Rien n’a pu agir, dit celui-ci à voix basse. Il vomit moins, mais ne cesse de délirer.

['en', "s'", ',', "n'", 'encore']	Pâques	Trois mois passent ; nous arrivons à la fin mars de l’an dernier… Si, de l’an dernier, je dis bien… ou l’an présent, si vous voulez… mais [MASK] étant cette année tombé le 24 avril, c’était encore l’an dernier…

['père', 'fils', 'frère', 'louis', 'charles']	Philippe	Un seul de ses fils reste au roi, le plus jeune, son préféré, [MASK], qui continue de lui crier : « À gauche, père, gardez-vous ! Père, père, gardez-vous à droite… » Et qui le gêne, disons bien, autant qu’il ne l’aide.

['tort', 'lui', 'lui-même', 'droit', 'moitié']	Navarre	Les cent mille écus furent reconnus à [MASK] dans le contrat de mariage ; ils devaient lui être versés par fractions, promptement. En outre, il fut fait chevalier de l’Étoile, et on lui laissa même espérer la charge de connétable, bien qu’il n’eût pas vingt ans accomplis.

['on', '</s>', 'il', 'chacun', 'elle']	Marigny	Maintenant, on demandait son approbation en matière de finances. [MASK] prépara cette réunion avec le plus grand soin, envoyant dans les villes messagers et secrétaires, multipliant entrevues, démarches, promesses. L’Assemblée se tint dans la Galerie mercière dont les boutiques, ce jour-là, furent fermées.

['on', 'il', 'elle', 'je', 'chacun']	Guccio	disait le premier commis d’une voix d’homme mécontent d’être tiré de son sommeil. Puis il y eut un bruit de verrous tirés, de barres qu’on glissait et, aussitôt après, les éclats d’une discussion furieuse dont [MASK] ne saisit que des bribes.

['elle', 'et', ',', 'qui', 'il']	Clémence	[MASK] leva les yeux, comme pour demander assistance, vers un troisième personnage, un homme bedonnant, grisonnant qui se tenait debout auprès d’elle, et, immobile, les mains croisées sur la garde d’une haute épée, suivait silencieusement l’entretien.

['parlez', 'frères', 'moi', 'frère', 'enfants']	Louis	Il eut de la main un geste à la fois négligent et tranchant qui valait la plus longue sentence, et poursuivit : — Ce qu’il nous faut régler, c’est le sort des princesses adultères… Souffrez, mon frère, que j’interroge d’abord mes fils… Parlez, [MASK].

['</s>', 'on', 'il', 'chacun', 'celui-ci']	Robert	; l’aumônier avait ordre de dépêcher l’office, Évangile et communion, en quelques minutes. [MASK] tapait du pied si le frère s’attardait un peu trop à prier ; et le ciboire n’était pas rangé qu’il avait déjà passé la porte.

['celui-ci', 'se', 'celle-ci', 'lui', 'cela']	Robert	Attendre ce poids de deux cents livres, et cette odeur de ménagerie que [MASK] dégageait, surtout dans l’ébat amoureux, et ce grondement de félin qu’elle lui tirait de la gorge. Il existe plus de femmes qu’on ne pense qui ont le goût du monstre.

['</s>', 'il', 'qui', 'roi', ',']	Édouard	? [MASK] prenait toujours quelques secondes avant de parler, sachant que chaque parole de roi compte, ne fût-ce que lorsqu’il dit « Bonne nuit » à son écuyer. Clore par force une bouche ne supprime pas l’outrage qu’elle a proféré.

['</s>', 'il', 'elle', '--il', 'lui']	Robert	? Combien de familles pauvres, surchargées de marmaille, eussent consenti à en vendre un ! [MASK] faisait la grimace ; trop de complications pour un résultat bien incertain. Il préférait un bon poison, bien simple, qu’on administre et qui fait son œuvre.

['-', 'qui', ',', 'il', ')']	Giannino	— … [MASK] s’est présenté devant nous, à notre invitation, le jeudi 2 octobre. Avant de lui parler de ce que nous avions à lui dire, nous lui avons demandé ce qu’il était, sa condition, son nom, celui de son père, et toutes les choses qui le concernaient.

['madame', 'monsieur', 'mademoiselle', 'moi', 'oui']	Monseigneur	; mes coffres seront portés à la nuit. — Quand l’argent commence à fuir un royaume, le bonheur de ce royaume est mesuré. Vous aurez votre revanche, [MASK] ; je ne la verrai point, mais je vous le dis, vous aurez votre revanche !

['sortez', 'entrez', 'rentrez', 'dehors', 'allez']	Mortimer	Il avait pris sa claire et forte voix de bataille, celle aussi que la foule d’York avait entendue le jour de son mariage. Il n’y eut d’autre réponse qu’un tintement d’épée tirée hors d’un fourreau. — [MASK], sortez !

['violemment', 'chacun', 'les', 'toujours', 'ensemble']	Gautier	Celui-ci avait jeté à terre l’un de ses agresseurs, ou plus exactement l’un des agresseurs s’était étalé en esquivant un coup de dague. Mais les deux derniers, ceinturant [MASK], lui tordaient le poignet pour le forcer de lâcher sa lame.

['elle', 'il', "l'", "qu'", 'et']	Mahaut	montra quelque irritation et fit hâter le service. Puisque [MASK] en usait ainsi, puisqu’elle lui faisait l’offense de repousser son arbitrage, elle irait au procès… À son gré ! — Je ne vous retiens point à loger, ma cousine, lui dit-il aussitôt les mains lavées

['la', '...', '(', "l'", 'travail']	Louis	Le visage de [MASK] se fripa ; il ressembla à un enfant qui va pleurer. — Et que voulez-vous que je fasse, maintenant ? demanda-t-il d’une voix aiguë. Je ne puis ressusciter les morts. Vous ne savez pas ce que c’est que d’être roi

['pierre', 'bois', 'chêne', 'chênes', 'pierres']	Guccio	Pourquoi est-il un membre chez l’homme qui, plus on lui fournit de besogne, plus il en réclame ? » Il eut un grand rire, fit craquer une cathèdre de chêne en s’y asseyant, et soudain parut remarquer la présence de [MASK].

['"', ':', 'm', 'vivement', 'mr']	Guccio	. On eût dit qu’ils se connaissaient depuis toujours. — Et notre ami le prévôt Portefruit, que devient-il ? demanda [MASK]. — Il continue de piller autant qu’il peut, mais plus chez nous, grâce à Dieu… et grâce à vous.

['.', '</s>', 'mozart', 'beethoven', 'dieu']	Evrard	; celle-ci fit un signe affirmatif, avec les paupières. La comtesse d’Artois sentit le malheur la saisir aux épaules. On allait certainement questionner davantage [MASK], avec de bons instruments à explorer la mémoire. Et si jamais il parlait…

['elle', 'moi', 'il', 'charles', 'tu']	Maltravers	Sans elle et sans ce traître, mes enfants, j’en suis sûr, accourraient m’embrasser ! — La reine ton épouse et tes enfants, répondait [MASK], ont trop peur de ta cruelle nature. Ils ont trop subi tes méfaits et ta fureur pour désirer t’approcher.

