['il', 'elle', 'qui', 'et', 'tout']	Gabriel	[MASK] lui sourit. — Vous étiez fâchés depuis longtemps ? — Aussi loin que je revienne en arrière, je ne rencontre pas d’engueulade entre nous. L’oncle Antonio ne vivait pas pareil que le reste de la tribu. Entre nous, on disait qu’il avait enlevé les roues de la maison.

['ça', 'cela', 'tout', 'çà', 'ca']	Jésus	Parce que si tu as besoin d’un coup de main, j’ai pas spécialement envie de dormir… Tu me donnes ce que tu veux… Il se baisse pour ramasser la bouteille, sur le tapis de sol, agite ce qui reste de gnôle, l’ingurgite en attendant que [MASK] se décide.

['ça', 'non', 'oui', 'là', 'ah']	Alma	— La brune en jean, j’ai remarqué que vous étiez proches… Ça pose un problème si je la serre d’un peu près ? — Pas un : des millions… [MASK], c’est de la lave en fusion. C’est une cousine éloignée.

['madame', 'monsieur', 'etc', '-', 'mademoiselle']	Géraldine	— Il faut que je vous avoue quelque chose, [MASK]… Elle éclate de rire. — Que vous n’êtes pas journaliste ? — Comment vous le savez ? Vous avez fait une enquête… — Non, je ne me suis pas donné cette peine.

['un', 'une', 'elle', 'ailes', 'eux']	Andres	Le Poulpe vient se placer près d’[MASK]. Il tend la main vers le setter qui vient se frotter à lui en remuant la queue. — Le problème, je veux dire votre problème, c’est que, lui, il ne vous a pas oublié…

[',', '"', '...', ')', 'et']	Jésus	Il est mort d’un cancer, quelques heures après [MASK]… La famille savait qu’il avait été incarcéré, pendant la guerre. Il avait pris ses distances, et ses proches ignoraient dans quel camp les gendarmes l’avaient conduit. Il est très possible que ce soit ici…

['qui', 'et', 'on', 'il', 'je']	Casilda	— Ça se passe où ? Il tourne la tête vers la rue. — J’ai de la place dans ma voiture. Je t’emmène. Dans la Mercedes de tête, [MASK] lui fait l’honneur de céder son fauteuil, à l’avant. La place du mort.

['famille', 'mon', 'ma', 'la', 'sa']	Jésus	Vous avez eu des contacts, vous, avec la famille Cuevas ? — J’ai soigné le père de [MASK], à l’hôpital, il y a six mois environ. Il s’était coupé un tendon sur une des machines de l’usine de vérandas où il travaille.

['qui', ',', 'je', 'il', 'on']	Gabriel	[MASK] le dépasse sans un mot, juste une pression des doigts sur le bras, en passant, pour le remercier. Les Gitans restés à la mairie pour les commentaires des élus sur l’exposition d’esquisses, ont rejoint les frères Dounaru devant l’entrée de service du pensionnat.

['"', '...', '-', ':', ')']	Hoffmann	[MASK]… Il passe beaucoup d’Allemands ici… — Il n’est pas allemand mais gitan. On ne sait jamais ce que la vie nous réserve… Je suis prêt à parier que dans la journée de demain, vous verrez arriver sa femme dans une grosse BMW.

['on', 'il', 'elle', 'qui', 'et']	Jésus	— Tu es sûr de ça ? — Certain. Presque mot pour mot. J’ai éclaté de rire, [MASK] a suivi le mouvement. Je vois mal comment quelqu’un de chez nous aurait pu aller à l’école chez les Frères, au prix où c’est.

['moi', 'toi', 'lui', 'vous', 'nous']	Hoffmann	Je sais qu’elle a été heureuse avec [MASK], je veillais sur son bonheur, de loin. Si ça n’avait pas été le cas, tu peux être sûr que j’aurais sorti le couteau. Pour le reste, je crois que je n’ai pas assez bu…

['</s>', '"', '_', '-', '--']	Déméter	Je le crois à cent pour cent. [MASK] a tous les défauts de la Terre, le shit, l’alcool, les femmes, les cartes, j’en oublie en chemin, mais ce n’est pas quelqu’un qui ment ni qui maquille les choses…

['d.', 'mr', 'jésus', 'm', 'r.']	Gabriel	— J’espérais aussi que j’allais te revoir… Pas une heure sans que je pense à toi, même pour essayer de t’oublier… Elle tend la main, pose ses doigts sur la bouche de [MASK]. — Tais-toi, je t’en supplie…

['droite', 'gauche', 'facebook', 'internet', 'chacun']	Corneville	Il avale un croissant, une tartine beurrée demi-sel, en jetant un regard encore ensommeillé au journal local. La page réservée à [MASK] est presque entièrement consacrée aux deux agressions perpétrées la veille. Papier d’ambiance, interviews des victimes, plan de la poursuite engagée par les gendarmes…

['france', 'réveil', 'classique', 'canada', 'fg']	Tarifa	Il quitte la piaule en raclant le parquet de ses santiags, et va s’affaler sur la banquette, à l’arrière de la Safrane, après avoir glissé une galette argentée dans la fente du laser. Il est chez lui partout où résonnent les notes de Radio [MASK].

['-', '</s>', '(', 'il', '...']	Andres	— Quoi ? — Regarde… On est à hauteur du lit… Tu vois les traces dans le calcaire ? [MASK] s’approche. — Je vois surtout que quelqu’un a gravé une inscription, mais c’est impossible de la lire… Tu y arrives, toi ?

['et', 'je', 'qui', ',', 'il']	Gérard	[MASK] le rattrape alors qu’il a posé la main sur la poignée. — Un mec est passé en coup de vent, hier soir quand j’allais fermer. Il m’a remis cette lettre à ton intention. Il aurait aimé te parler, sauf qu’il était drôlement pressé.

['</s>', '-', '...', '"', '--']	Gabriel	— J’aime beaucoup la poésie. Je tiens cette sensibilité, je crois, à l’influence de mon oncle Ferdinand Lediseur… Vous en avez entendu parler ? [MASK] concède qu’il en ignore jusqu’au nom. — Quel dommage !

['tom', 'sam', 'pierre', 'jésus', 'fritz']	Gabriel	Il prend [MASK] par l’épaule, lui fait visiter le campement. — Presque toutes les caravanes sont posées par terre. Il faut des engins de levage pour les déplacer, je leur souhaite bon courage s’ils décident de nous expulser d’ici.

['il', 'elle', 'chacun', 'celui-ci', 'je']	Gabriel	C’est ça le commerce, on ne fait pas ce qu’on veut. [MASK] finit son verre et pose un billet de cinq euros près du carton. — Je ne connais pas votre curé, ça devait être quelqu’un de bien…

['il', 'lui', 'elle', 'chacun', 'y']	Gabriel	Il trouve la force de le mettre en rapport avec un gamin de vingt ans dont la moto file bientôt vers le bourg. Ils se séparent près du cimetière, puis [MASK] amène sa voiture devant la façade fleurie de l’ Hôtel des Louves.

['maintenant', 'toi', 'moi', 'maman', 'amy']	Jésus	Elle va passer à travers les nuages. Ça te fait quel âge maintenant ? — Bientôt quarante-deux… — Tu as déjà fait un bout de chemin, pourtant tu es toujours un gamin pour moi… Je voulais te dire trois choses, [MASK].

['</s>', 'il', 'on', 'ayant', '_']	Gabriel	Une forte odeur de moisissure les enveloppe quand ils descendent dans les sous-sols à la file indienne. [MASK] fait le tour de la première salle taillée dans le calcaire, il se penche vers les sommiers, tire une chaise, écarte un tableau.

['je', 'il', 'elle', 'on', 'cela']	Andres	Je leur donnais des médicaments en cachette… [MASK] surmonte sa colère, son dégoût. — Qu’est-ce que vous leur faisiez à mes frères ? C’était quoi ces expériences, exactement ? Le vieux médecin se laisse choir sur un fauteuil, près de la cheminée.

['oui', 'mais', 'et', 'non', 'moi']	Breton	— C’est bien possible… Lesquelles ? — [MASK], d’abord… Ma modestie dût-elle en souffrir, mais la vérité m’oblige à dire que j’ai été son rédacteur en chef… Au début des années 1950, il me confiait des articles pour Le Libertaire…

['il', 'elle', 'on', 'antoine', 'alice']	Antonio	Je vois mal comment quelqu’un de chez nous aurait pu aller à l’école chez les Frères, au prix où c’est. Déjà que la communale, c’était au mieux du mi-temps… — Tu as compris quoi alors ? — Qu’[MASK] avait caché son magot dans le bâtiment, ça crève les yeux…

['</s>', '-', '"', '=', '_']	Gabriel	Il n’a pas dû se passer grand-chose ici, avant juin 44. [MASK] croit détecter de l’ironie dans la réponse du bibliothécaire. Il se penche vers lui. — Vous n’auriez pas une collection des vieux numéros de La Presse de la Manche ou d’autres journaux régionaux…

['</s>', 'il', ',', 'on', '"']	Déméter	— Pas grand-chose, mais je m’inquiète pas : avec tout ce que tu as picolé, tu vois pour deux… [MASK] brandit la bouteille qui roulait à ses pieds. — T’es jaloux ou quoi ? Il en reste des tonnes. Enfin presque…

['il', 'elle', 'je', 'chacun', 'on']	Jésus	Il ne lui faut que quelques instants pour débloquer le système qui retient le cadre et dégager l’ouverture. Avant de pénétrer dans le centre de documentation du collège, [MASK] porte les mains en cône devant sa bouche. Il lance deux sifflements brefs qui imitent le hululement de la chouette.

['vous', 'lui', 'moi', 'nous', 'eux']	Casilda	C’est à [MASK] de monter au créneau. — Mon mari vous demande de nous montrer un ordre écrit… Le gradé ôte son képi, se gratte la tête, puis le réajuste sur son crâne. — On peut jouer à ce petit jeu pendant longtemps.

['je', 'on', 'il', 'dieu', 'elle']	Jésus	Si ça n’avait pas été le cas, tu peux être sûr que j’aurais sorti le couteau. Pour le reste, je crois que je n’ai pas assez bu… Il reste à peine de quoi remplir un verre, et [MASK] le lui réserve.

['</s>', 'on', 'il', "j'", '--il']	Jésus	On nous accuse de respirer l’odeur de la volaille, quand c’est eux qui partent avec le poulet ! [MASK] allume deux cigarettes à la même allumette et en tend une au vieil homme qui aspire la fumée avec volupté.

['</s>', 'moi', 'comme', 'avec', '"']	Aureliano	Moi qui suis un athée de naissance, je me suis découvert une incroyable sensibilité à l’ivresse des cieux ! Avec [MASK], un responsable anarchiste espagnol, j’avais été chargé d’acheter un petit zinc dans lequel on a aménagé une trappe.

['anna', 'isabelle', 'olivier', 'henriette', 'hélène']	Andres	Demain matin, on enlève les roues des caravanes, on les met sur cales, on barricade les chemins d’accès… Tu as pu avancer de ton côté ? — À fond… Toute trace de lassitude s’efface aussitôt de la voix d’[MASK].

['il', ',', 'on', 'en', 'et']	Gabriel	[MASK] remarque le ton condescendant. Il a lu un de ces sondages de fin d’année sur la côte de confiance que les Français accordent aux diverses professions. Il fut un temps où les Rouletabille caracolaient en tête, en compagnie des toubibs et des enseignants.

['le', 'ailleurs', 'la', 'les', 'son']	Jésus	Il était allé voir [MASK], dès la fin de la prise. — La brune en jean, j’ai remarqué que vous étiez proches… Ça pose un problème si je la serre d’un peu près ? — Pas un : des millions…

['lui', 'louis', 'paris', 'lui-même', 'papa']	Jésus	Il vivait seul, sans enfants. Il a tout filé à [MASK] avant de mourir, sa maison, ses meubles, c’est logique qu’il lui ait aussi indiqué sa planque… Il va falloir que je raccroche, il y a du monde qui a besoin du téléphone…

['il', 'harry', 'jack', 'thomas', 'lui']	Jésus	Il ne voulait pas que ça reste oublié. Cette nuit-là, [MASK] était parti à la recherche des preuves que son grand-oncle avait laissées derrière lui… Je suis persuadé que vous étiez au courant… Elle se sert un petit verre d’anis, l’avale d’un trait.

['on', 'il', 'elle', 'ça', 'je']	Jésus	J’aurais préféré qu’on se mette juste en face, entre deux baraques de chantier, mais [MASK] n’a pas voulu. C’est pas très loin, il n’y a que deux ou trois rues à traverser, on est tout de suite au collège.

['</s>', 'on', 'il', 'chacun', 'elle']	Casilda	Les préfets, les fonctionnaires, les maires ont nourri la machine avec des décrets, des formulaires, de la finasserie administrative. Les propriétaires en titre se soumettaient ou alors leurs biens étaient tout simplement réquisitionnés. [MASK] sert le café directement dans les verres.

['</s>', 'ça', 'on', 'je', 'il']	Gabriel	Non ? Alors installe-toi. Ceux-là, c’est pas du mou de veau… Des bourgognes, on en ramasse des centaines par ici, il n’y a qu’à se baisser. Tu aimes ça ? [MASK] se sert une douzaine de gastéropodes.

['</s>', 'il', 'on', 'elle', 'chacun']	Gabriel	Ce sont des moments que l’on n’oublie pas. Cette virée dans les sous-sols du collège ne cadre pas avec le type que j’ai fréquenté… La petite ville est anesthésiée, occupée à digérer les excès de la nuit. [MASK] se décide à prendre le volant pour gagner la côte.

['oui', 'moi', 'toi', 'ok', 'certes']	Déméter	— Je te crois, [MASK], mais on ne plonge pas sur un cambriolage sans demander un minimum de garanties. Tu ne vas pas me dire que vous n’avez pas échangé quelques paroles en vous rendant sur place… Il avait obligatoirement quelque chose en tête…

['a', 't', 'i', 'b', 'e']	Staline	Ceux qui ne comprennent pas ont droit aux travaux pratiques. Il masque d’abord les dernières lettres de la marque, ne laissant apparaître que « Crist », puis il déplace son doigt, révélant l’autre partie, « [MASK] ». Ça fait rire ou pas, c’est selon.

['paris', 'disneyland', 'venise', 'vrai', 'soi']	Saint-Nicolas-du-Chardonnet	— Service… Une interminable chenille noire sort du cimetière quand il se gare, marée de religieuses en cornette, de prêtres en soutane, d’ouailles en pleurs, d’enfants de chœur revêtus de leurs aubes, de goupillons et de bannières. On se croirait à [MASK].

["j'", "m'", ',', 'je', 'nous']	René	L’endroit à éviter, c’était la forêt. Alors, tu te posais dans un trou, en plein champ, en attendant que ça se passe. Le vieux que [MASK] obligeait à venir lui faire des cajoleries, dans son lit, est devenu fou pendant une attaque.

['on', 'il', 'elle', 'henry', 'henri']	Gabriel	C’est souvent en tirant un petit fil qu’on ramène un câble… Sur le chemin du retour, [MASK] s’arrête Chez Henry , une brasserie de Condé-sur-Noireau, pour manger une omelette à l’andouille arrosée d’une Magnétic Pils.

['mrs', 'f', 'dr', 'st', 'mr']	Gabriel	Faites gaffe, c’est verglacé… Les trois hommes mettent leurs pas dans ceux de [MASK]. La grille est ouverte sur une cour dont les graviers disparaissent sous la couche de neige. Un pavillon de deux étages s’appuie sur l’arrière de l’ancien couvent.

['</s>', 'le', '"', 'et', '...']	Tanguy	Des silhouettes en noir et blanc, muettes, animent l’écran vidéo qui sert d’habitude aux séances de karaoké. Un historien, qui s’est présenté par son seul prénom, [MASK], commente les images. — Ce film de 1914 vient d’être retrouvé par miracle.

['</s>', 'il', 'on', '-', 'elle']	Gabriel	. [MASK] note aussi les dates, la pagination, de diverses adresses à la population signées de celui qui, pour des raisons pédagogiques à l’usage des jeunes générations, ne sera officiellement maire que cinq ans plus tard.

['famille', 'dieu', 'jésus', 'chambre', 'marie']	Jésus	— C’est le moment d’y aller. Tu te sens prêt ? Le père de [MASK] pose la main sur son bras. — Je ne sais plus trop… J’ai peur de craquer. Tu crois vraiment que je dois être présent ?

['</s>', 'cela', 'il', 'on', 'ça']	Jésus	La traversée du centre se fait sans qu’ils rencontrent la moindre trace de vie. [MASK] sillonne au ralenti les voies étroites bordées de bâtiments religieux, de maisons bourgeoises. Tout est bien rangé, pas un chat, pas un chien.

['lui', 'pétain', 'hitler', 'moi', 'lui-même']	Durutti	Il n’a pas fait le coup de feu qu’avec [MASK] : en 44, il s’est engagé dans la division blindée de Leclerc pour ne pas rester sur une défaite. Il a écrit un bouquin que j’ai quelque part dans mon bordel sur la péniche.

['il', 'qui', 'elle', ',', 'peuple']	Gabriel	[MASK] se lève et la serre contre lui. Ils boivent leur café en silence, puis le Poulpe prend congé de tous les habitants du campement. Les frères Dounaru le raccompagnent à l ’Hôtel des Louves où il a laissé sa voiture.

['elle', 'lui', 'moi', 'amour', 'succès']	Incarna	De ne pas t’être marié avec [MASK], de n’avoir pas voulu d’enfants… C’est la seule chose que j’aie entendue contre toi, de toute ma vie. Un homme reçoit une famille à sa naissance, et son seul véritable devoir est de la transmettre…

['la', '"', 'm', 'l', 'paris']	Marilyn	annonce, ponctuée par le « pou pou pi dou » de [MASK]. Pris de cours, il balbutie. — Je voulais simplement te dire qu’on se fout des années. Nous deux, c’est à la vie, à l’amor…

['</s>', '"', '_', '--non', '--oui']	Gabriel	Vous ferez de même. Pas besoin d’ordres : on vous a formé à les précéder. [MASK], qui avant de partir a jeté un œil aux dépliants touristiques rangés dans le présentoir de l’hôtel, lui réplique en se dirigeant vers le couloir :

["c'", 'on', 'dsk', 'merah', 'patrick']	Jésus	Le problème, c’est que [MASK] était bel et bien dans une propriété privée, en plein milieu de la nuit, armé d’un couteau… C’est à la justice de faire toute la lumière. Si on me prouve qu’il venait simplement vendre des calendriers pour la nouvelle année, je m’inclinerai.

['elle', 'il', 'qui', 'et', ',']	Alma	[MASK] devait grimper sur le plateau du camion qui servait de piste de danse. Il l’avait aidée à monter et, comme aujourd’hui, leurs regards s’étaient accordés. Puis il n’y avait plus eu que ses hanches qui ondulaient dans le cadre.

['moi', 'bien', 'toi', 'peine', 'toi-même']	Antonio	Les quatre plus jeunes hommes de l’assistance saisissent les poignées du cercueil qu’ils font glisser dans la fosse, à l’aide de cordes. — Je ne suis pas habitué aux mots, tu le sais, [MASK], toi qui les connaissais si bien.

['jésus', 'dieu', 'soi', 'chacun', 'christ']	Caco	On a l’impression de vivre à l’extérieur du monde. Pour que la tristesse de [MASK] apparaisse immense au spectateur, on nous demandait d’être le plus heureux possible autour de lui, de faire la fête, de rire, de mettre notre corps en avant.

['toi', 'moi', 'charlie', 'jack', 'harry']	Jésus	Eux, c’est les frères Dounaru, des Roumains qui zonaient dans le coin. Ils ne parlent pas un mot de français, seulement un peu d’anglais si tu vois ce que je veux dire… — Qu’est-ce qui est arrivé exactement à [MASK] ?

['.', ':', '...', 'le', 'un']	Jésus	J’ai appris par les gendarmes, le lendemain, qu’il s’appelait [MASK]. Vous allez trouver ça bête, mais pour un croyant c’est un drôle de choc d’avoir tué un homme qui porte ce nom, même si je ne pouvais pas faire autrement…

['on', 'il', 'elle', 'je', 'tu']	Antonio	Il faut contourner l’escalier pour découvrir l’accès aux sous-sols, exactement comme [MASK] le lui a expliqué. Le cadenas qui ferme la porte ne résiste pas longtemps à la pointe du couteau. Tandis qu’il descend les marches moussues, une odeur de champignonnière l’enveloppe.

['</s>', '-', 'il', 'chacun', ',']	Gabriel	naphtol : 8 grammes »… Il s’attarde devant la « Salle de fêtes et de spectacles » lorsque le serveur revient avec la bouteille de bière qu’il décapsule. [MASK] vient s’asseoir, déplie sa serviette. — On sent le poids de l’Histoire…

['celui-ci', 'pierre', 'jean', 'napoléon', 'lui-même']	Jésus	Ils font tinter les verres, les vident de leur vin. — L’oncle Antonio était malade depuis un bout de temps. Un cancer. Il s’est laissé partir après avoir appris que [MASK] s’était pris une balle de fusil dans le foie.

['moi', 'dit-il', 'monsieur', 'dit-elle', 'répondit-il']	Andres	Il se tourne vers elle. — C’est à toi de dire le reste… La vieille femme soulève son châle, s’en couvre la tête. — Fais-le, [MASK], je n’ai pas le courage de prononcer les noms de ceux qui ne sont plus.

['celui-ci', 'lui', 'lui-même', 'celle-ci', 'paris']	Jésus	La presse n’en a pas parlé, mais avant de descendre, le gardien s’est penché par une des fenêtres de son appartement. Il a vu un type qui faisait le guet, dans la rue, pendant que [MASK] s’introduisait dans les lieux par une ruine mitoyenne.

['</s>', "j'", '"', 'il', '-']	Gabriel	— Un mec est passé en coup de vent, hier soir quand j’allais fermer. Il m’a remis cette lettre à ton intention. Il aurait aimé te parler, sauf qu’il était drôlement pressé. [MASK] observe l’enveloppe sur laquelle n’apparaît aucune inscription.

['il', 'et', ',', 'qui', 'on']	Jésus	[MASK] s’applique à mâcher la bête qu’il vient de se mettre en bouche. — Il faut bien les croquer avant de les avaler… Je sais pas si c’est la vérité, mais il paraît que si elles passent vivantes dans le tube, elles s’accrochent.

['on', 'il', 'elle', 'papa', 'tu']	Jésus	Tu es gentil, tu n’es pas comme ton grand-père, toi, tu as bon cœur… [MASK] a rempli deux verres de vin rouge. Il les choque l’un contre l’autre avant d’en tendre un à son grand-oncle. — Tu le connais mal…

['il', 'visage', 'corps', 'et', 'qui']	Jésus	[MASK] se fige soudain, mis en alerte par un raclement venu du dessus. Il retient son souffle, comptant les battements de son sang qui bourdonne à ses oreilles. Une minute s’écoule sans que rien ne se passe. Le silence le rassure.

['</s>', 'il', 'elle', 'le', 'on']	Andres	Ces citoyens sont exaspérés par l’insécurité… Il faut les écouter. Les deux agressions de ce matin n’arrangent pas les choses. [MASK] laisse retomber ses bras contre son corps, en signe de découragement. — Il faudra le répéter combien de fois ?

['lui', 'eux', 'elle', 'moi', 'chacun']	Gérard	Il les regarde un à un quand ils descendent, sans trop insister, mais ne reconnaît pas les deux émissaires venus déposer la lettre chez [MASK]. Pas de chauve moustachu en santiags, ni de professeur Nimbus sous les parapluies qui éclosent d’un coup sous l’averse.

['je', '-', 'il', 'elle', 'on']	Andres	Alors qu’il avait l’intention de saluer l’arrivant, il pose ses deux mains sur la table. — Qu’est-ce que ça veut dire ? Vous êtes venus pourquoi… [MASK] tente de le rassurer. — Vous n’avez rien à craindre de moi…

['</s>', 'je', 'on', 'qui', 'tu']	Jésus	Je monte au calvaire, on sera plus tranquilles. — Fais comme tu le sens. Avec ce qui tombe, ça m’étonnerait qu’un éleveur mette le nez dehors. Il arrive ton schlass, ou faut que je les ouvre avec les dents ? [MASK] le lui tend.

['service', 'sécurité', 'conservation', 'fermeture', 'protection']	Pépa	Privilège de l’écailler, il aspire la chair qui vient avec les couvercles, hochant la tête au rythme de la chanson de [MASK] qui monte des baffles. Je suis de nulle part Je n’ai pas de pays Je n’ai pas de patrie Je suis née de l’amour

['il', 'elle', 'madeleine', 'isabelle', 'marie']	Andres	Le problème, c’est que je ne peux pas faire autrement. Ce matin, j’ai rencontré le gardien du collège, à l’hôpital… Je suis persuadé qu’il a tiré par peur… [MASK] repousse son assiette à l’évocation du meurtrier de son fils.

['ce', 'il', '-', 'on', '-ce']	Jésus	— [MASK] n’était pas seulement un très bon copain, c’était aussi un musicien d’exception. On n’a pas le droit de le laisser partir avec cet écriteau d’infamie autour du cou : « tué au cours d’un braquage minable ».

['lui', 'celui-ci', 'lui-même', 'john', 'joseph']	Jésus	Le vieillard s’essuie le visage à l’aide d’un coin du drap pendant que [MASK], accroupi devant le lavabo, remue les produits d’entretien à la recherche de la réserve de fine. Il revient près du lit en brandissant une bouteille de gewürztraminer au col effilé.

['</s>', 'il', '-', 'on', 'je']	Déméter	Il vient se garer à l’abri d’un rocher, le capot pointé sur le large. Derrière le pare-brise, la lune éclaire les parcs striés par les rangs doubles des collecteurs. [MASK] pense à neutraliser le plafonnier avant d’ouvrir sa portière.

['lui', 'toi', 'vous', 'moi', 'elle']	Hoffmann	Jusqu’au jour où il m’a dit qu’il ne pourrait jamais vivre avec moi, que c’était impossible. C’est lui qui m’a demandé de me marier avec [MASK]… J’ai dit oui parce que je savais qu’il veillerait sur moi…

['je', 'il', 'elle', 'et', 'on']	Gabriel	Alors, heureuse ? L’infirmière marmonne des chapelets de « C’est ça, c’est ça », tandis que le blessé se redresse sur son oreiller. — Vous oubliez vos fleurs… [MASK] passe la tête avant que la porte ne se referme.

['un', 'une', 'autrui', 'enron', '...']	Antonio	Le top, c’est quand le soleil sort des flots, à l’horizon, t’as l’impression que personne au monde n’en a jamais mangé avant toi. Dès que ça se calme, je te raccompagne au campement. Moi, j’ai un petit boulot de prévu, pour le compte d’[MASK]…

['toi', 'vous', 'lui', 'cela', 'ça']	Andres	C’était une illusion de vieille femme ! Je suis d’accord avec [MASK] : on ne peut pas rester ici. L’un des frères roumains Donaru se concentre pour composer sa phrase. — D’accord aussi. Mais pour aller où ? — Chez nous !

['autrefois', 'hier', 'un', 'abord', 'or']	Aldrich	Tu ne t’intéresses pas aux luttes des prolétaires du dé à coudre ? — Pas des masses… À mon avis, ce n’était pas Racket dans la couture d’[MASK]. Tu sais, la révolution ça ne passe pas par l’objectif.

['lui', 'moi', 'nous', 'elle', 'eux']	Delanois	Bizarre, non ? Il y a deux choses que les hommes réussissent, à partir de n’importe quoi : se bourrer la gueule et se la faire sauter ! J’étais très pote avec un des livreurs dont le père coupait les cheveux chez [MASK].

['</s>', 'il', "c'", 'elle', "--c'"]	Alma	Il s’arrête en passant devant une caravane quand il entend son nom prononcé à voix basse. [MASK] est debout, sous un auvent, dissimulée aux regards par des draps qu’on a étendus en profitant des quelques heures de répit accordées par le ciel. Il jette sa clope.

['celui', 'celle', ',', 'julien', 'jean']	Jésus	Il s’arrête un moment pour regarder [MASK] qui pique du nez. — Je t’emmerde avec mes histoires ? Tu veux que j’arrête ? — Non, je n’ai rien mangé d’autre ce soir que la pomme de tout à l’heure.

['</s>', 'on', 'il', 'elle', 'je']	Gabriel	Elles s’organisent peu à peu en mélodie tandis que l’armée de Blues Brothers marche en direction de la fourgonnette arrêtée près d’un monticule de terre jaune où sont plantée deux pelles. [MASK] remarque la présence d’une vieille femme vêtue de noir elle aussi, au milieu du groupe.

['</s>', 'il', 'elle', '_', '-']	Gabriel	Sur leurs épaules, un châle de deuil masque la profusion des couleurs des corsages et des jupes. Les enfants ont le regard étonné de ceux qui comprennent sans encore tout savoir. [MASK] jette son clope dans une flaque, remonte son col, alors que les deux corbillards s’avancent dans l’allée.

['on', '</s>', 'il', '-', 'je']	Gabriel	La guillotine se trouvait près des halles, face à la bibliothèque actuelle… [MASK] pose le papier sur la table. — Selon mes informations, il s’agit d’une période beaucoup plus récente. Tenez, lisez ce qui est entouré au stylo…

['</s>', 'un', "l'", '"', 'le']	Jésus	Ils se sont battus. [MASK] l’a blessé d’un coup de couteau à l’épaule, l’autre avait une arme à feu… Notre fils a eu assez de forces pour reprendre sa voiture et venir mourir ici, dans les bras de sa mère…

['.', 'musique', '</s>', 'la', "l'"]	Bratsch	C’était du sable, à l’intérieur. Il nous avait fait jurer qu’on l’emmènerait ici, dans son paradis… Les trois Roumains ont posé leur voix sur un air de [MASK], Boubasko prasniko, que dessinent l’accordéon, le violon et les guitares :

['</s>', '-', 'elle', "s'", '"']	Cheryl	Personne ne t’a vu ce matin. [MASK] est passée en coup de vent, pour l’apéro. Avec les fêtes, elle a beaucoup de boulot. N’empêche qu’elle s’inquiète… — Tire-moi une gueuze.

['son', 'la', 'ses', 'sa', 'le']	Casilda	Il y a là, visiblement, quelques habitants de la petite ville, dont certains assistaient juste avant aux obsèques de leur curé. Il embrasse la mère, [MASK], et retient la main du père dans la sienne.

['il', 'elle', 'on', '</s>', 'david']	Déméter	Le moteur éteint, il rabat le pare-soleil, s’aide d’un peigne pour ramener ses longs cheveux vers l’arrière, coince les mèches derrière ses oreilles. Pratiquement chauve depuis l’adolescence, [MASK] se contente de remettre un peu d’ordre dans sa tenue et fait briller ses santiags avec un morceau du journal local.

['il', ',', 'qui', '.il', '"']	Antonio	[MASK] a récupéré un projecteur américain, la filière pour se procurer des bobines, et il organisait des séances le soir, dans une baraque qui servait de cantine pendant la journée. Il avait eu une idée de génie : il offrait un verre de cidre à l’entracte, inclus dans le prix du billet.

['il', '-', '</s>', 'on', 'et']	Gérard	— Ça me paraît raisonnable… [MASK] sait qu’il n’en obtiendra pas davantage. Il arrête de torturer son torchon et se saisit de l’édition du Parisien de la veille posée près du présentoir à œufs durs. — Ils ne savent plus quoi inventer…

