['elle', 'madeleine', 'jeanne', 'marthe', 'henriette']	Madeleine	. – Et les mutilés qui se prêtent au jeu ! Je dis, moi, qu’il n’y a qu’une date pour rendre hommage aux héros, c’est le 11 novembre ! Et je vais même aller plus loin… [MASK] l’interrompit, agacée :

['qui', '...', ',', 'et', 'est']	Pradelle	Ouf. [MASK] réfléchit un long moment. – Bon, lâcha-t-il enfin. Le maire soupira, il n’avait pas imaginé victoire aussi facile. – Je vais faire ouvrir toutes les tombes, reprit-il d’une voix forte, péremptoire. Pour vérifier.

['autant', 'cela', 'finir', 'lui', 'rappel']	Henri	; c’était la première fois qu’il voyait un type ressembler à ses godillots. Enfin, les deux hommes rebroussèrent chemin, marchant lentement. Pour [MASK], la première manche était remportée, ce qui était loin de constituer un à-valoir sur la victoire.

['</s>', '_', 'il', '-', 'on']	Henri	Un cocu, voilà tout. [MASK] avait laissé sa femme moins de deux heures auparavant… C’était d’ailleurs assez pénible, il fallait toujours lui décoller les bras à deux mains à l’instant de se quitter, c’étaient des simagrées à n’en plus finir…

['il', 'elle', 'on', 'et', ',']	Édouard	Le lendemain, [MASK] s’était fabriqué un masque magnifique, entièrement fait de billets de deux cents francs collés en spirale. L’effet était superbe, comme des volutes de pognon, comme si les coupures se consumaient et enveloppaient son visage d’un halo de fumée.

['il', 'elle', 'thomas', 'on', 'celui-ci']	Édouard	Où les chirurgiens qui n’avaient pas dormi depuis soixante-douze heures ne se tordaient plus sous les crampes qui leur venaient à force de scier fémurs, tibias et humérus. Dès son arrivée, [MASK] avait subi deux interventions de fortune.

['non', 'oui', 'et', 'mais', 'de']	Dupré	pour avoir l’œil à tout, il aurait fallu embaucher, or embaucher, le patron s’y refusait ; ça ira comme ça, disait-il, ils sont déjà nombreux, et puis vous êtes là, [MASK], non ? Je peux me reposer sur vous, ou pas

['il', 'et', 'elle', 'on', 'qui']	Albert	Dans son cartable, qui servait à la plupart des employés à transporter leur déjeuner, [MASK] rapportait ce soir-là quatre-vingt-dix-neuf mille francs en grosses coupures. Pourquoi pas cent mille, une question de superstition penserez-vous, eh bien, pas du tout : une affaire d’élégance.

['il', 'on', 'elle', 'hitler', 'en']	Albert	Il ne portait pas de masque lorsqu’il était seul et surprit son image dans les vitres, pareille à celle qu’il avait découverte en 1918, lorsqu’il était hospitalisé et qu’[MASK] avait cru qu’il voulait simplement un peu d’air. Quel choc.

['qui', 'et', ',', 'mais', 'le']	Albert	[MASK], sceptique, devait convenir qu’effectivement, en voyant le nom imprimé, on n’avait pas envie de douter. Il y avait une petite notule, à la fin, qui présentait brièvement sa carrière, le type même du sculpteur académique dont les réalisations rassurent ceux que la proximité avec un artiste pourrait inquiéter.

[',', 'le', 'un', ':', ';']	Pradelle	: – L’affaire est dans le sac ! – Oui, ça, je sais, cracha [MASK], excédé. La question, c’est quand ? Son souci n’était pas seulement lié aux délibérations de la Commission d’adjudication.

['elle', '.', 'moi', 'elles', 'ses']	Madeleine	Bon, ça n’était pas désagréable à proprement parler, et pour le temps qu’il y consacrait, non, mais… il aimait décider lui-même et avec [MASK], c’était l’inverse, toujours elle qui prenait les initiatives.

['se', 'de', 'venir', ',', 'à']	Merlin	Ils virent, de loin, [MASK] fracasser la grille d’entrée puis la porte du bureau, mais ils se gardèrent bien de se lever, d’intervenir, le physique de cet homme, son assurance ne leur disaient rien qui vaille ; ils continuèrent de mâcher leur pain.

['--il', 'il', 'on', 'elle', '</s>']	Albert	Quelle idée idiote l’avait donc saisi avec cette histoire de monuments aux morts ! [MASK] y voyait de la morbidité. Passe encore que l’idée lui soit venue, à la limite, on pouvait le comprendre, il avait des envies de revanche, comme tout le monde.

['elle', 'marie', 'jeanne', 'celle-ci', 'elle-même']	Pauline	» Si [MASK] n’avait pas été employée toute sa vie comme bonne à tout faire, elle se serait étonnée de voir une banque offrir quoi que ce soit, elle trouva le geste chevaleresque de la part d’un employeur.

['lui', 'ça', 'le', 'de', 'moi']	Albert	Tu t’appelles Eugène, j’espère que ça te plaît, parce qu’il n’y avait que ça en magasin. Mais pour qu’il se marre, lui… Ça continuait de l’intriguer, [MASK], de savoir comment il ferait plus tard quand il aurait envie de rigoler.

['il', 'tête', 'elle', 'visage', 'dos']	Dupré	[MASK] se redressa, son instinct lui dictait de ne pas insister, de partir le plus rapidement possible, mais c’était trop tard, comme s’il avait allumé la mèche et qu’il eût trouvé l’issue de secours fermée à double tour.

['il', 'qui', 'elle', 'et', ',']	Albert	[MASK] a relâché la position. Le long de son pantalon, ses mains se mettent à trembler. C’est la mort. Ces histoires de désertion ou de types qui se blessent eux-mêmes pour échapper au front sont présentes dans tous les esprits, rien de nouveau.

['un', 'homme', 'alexandre', 'achille', 'armand']	Albert	Si l’enquête remontait plus loin, jusqu’aux registres, jusqu’au subterfuge, aux faux en écriture, c’était même la prison à la place de la pension. La guerre avait formé l’âme d’[MASK] au malheur, mais cette fois, anéanti, il ressentit cette situation comme une injustice.

['il', 'elle', 'et', '--il', 'on']	Albert	? [MASK] fit oui de la tête. Il se tourna du côté de la limousine, le pot d’échappement continuait d’exhaler sa vapeur blanche et caressante, mon Dieu, après toutes ces années de misère, comme ce souffle délicat était cruel.

['son', 'lui', "l'", 'tout', 'lui-même']	Madeleine	; étonné par [MASK] ensuite, qui l’écoutait avec tant d’attention et qui, à défaut de le défendre, comprenait ; étonné par leur couple enfin, car c’était la première fois depuis qu’ils se connaissaient qu’ils se comportaient ensemble comme des adultes.

['</s>', '"', 'il', '-', '--il']	Édouard	Parce que cette vie, ce qu’on est aujourd’hui, tout ça, c’est arrivé à cause de lui ! [MASK] n’eut pas l’air très convaincu par cette nouvelle approche. Il resta la main suspendue au-dessus de sa feuille, dubitatif. –

['il', 'produit', 'c', 'tout', 'nouveau']	Édouard	On remonterait aux faux en écriture sur les registres militaires ! Et puis, se rendre dans la famille Péricourt, rencontrer son père et sa sœur, d’autres membres de la famille peut-être, sans rien en dire à son compagnon, c’était déloyal. Si [MASK] l’apprenait, comment réagirait-il

['celui-ci', 'lui', 'georges', 'charles', 'robert']	Dupré	Il comprit que la situation, cette fois, était plus grave qu’il ne l’avait pensé, parce que [MASK], sans attendre la réponse, se contenta d’un signe de tête, se retourna et partit. Il avait apporté l’information, sa mission était terminée.

['georges', 'julien', 'jacques', 'pierre', 'chacun']	Albert	On voyait tout de suite qu’il avait l’habitude et n’avait confiance qu’en son propre jugement. Par la vitre baissée, il dévisagea [MASK], le jaugea des pieds à la tête, puis ouvrit la portière, sauta de son camion et le prit à part.

['elle', '</s>', "c'", 'telle', "--c'"]	Pauline	Cent fois, il avait essayé de lui parler, autant de fois il avait renoncé. [MASK] était merveilleuse, du satin dehors et du velours dedans, et savante à un point ! Mais elle était de ces filles du peuple avec lesquelles on fait les bourgeoises.

['il', 'on', 'ii', 'et', 'augustin']	Henri	» Dès le matin, debout à sept heures, [MASK] avait interrogé le personnel, le garçon d’étage apportant le petit déjeuner, la femme de chambre, il avait aussi commandé les journaux, occasion de voir quelqu’un d’autre encore, et tout se recoupait.

['il', ',', 'elle', 'et', 'on']	Albert	[MASK] n’y reviendrait pas. Le temps avait passé, le catalogue, presque achevé, ne demandait plus que quelques ajustements pour être imprimé et envoyé dans la nature. Mais tout le reste était à faire, l’organisation, un énorme travail, et pas un sou devant soi…

['tout', 'ça', 'est', "c'", 'un']	Albert	! C’est tout lui, ça, [MASK], jamais comme les autres, toujours un peu moins bien. De toute façon, s’il n’était pas mort à la guerre, que serait-il devenu, ce garçon ?

['il', 'on', 'elle', 'qui', 'personne']	Albert	» Il est devenu complètement dingue, pas de doute. Il ne lui suffit pas de vouloir monter un projet impossible, il faudrait encore le faire tout de suite, d’urgence. Bon, trois millions, sur le principe, [MASK] n’a évidemment rien contre.

['pourquoi', '...', 'etc', 'qui', 'hein']	Pradelle	! Ce n’est pas une question, c’est un ordre. Il est furieux. – Qu’est-ce que c’est que cette connerie ? bougonne-t-il pour lui-même. Mais il a besoin d’un peu de soutien. – Hein, [MASK] ?

['il', 'chacun', 'celui-ci', 'tom', 'john']	Albert	Lorsque les contrôleurs commencèrent à longer le quai en criant que le convoi allait démarrer, qu’il fallait s’éloigner du train, [MASK], la tête basse, se mit à pleurer, impossible de s’arrêter. Il avait le cœur brisé.

['paris', 'tous', 'voir', 'londres', 'berlin']	Édouard	– D’immenses avancées, même ! On avait montré à [MASK] des appareils dentaires de mécanothérapie, des têtes en plâtre équipées de tiges en acier, toutes sortes de dispositifs d’aspect moyenâgeux qui étaient le dernier cri de la science orthopédique.

['il', 'chien', 'et', 'elle', 'celui-ci']	Merlin	le chien hurla, fit un mètre en l’air et tomba à la renverse. Avant qu’il ait eu le temps de se relever, [MASK] avait sauté dans la flaque, de l’eau jusqu’aux chevilles, et, pour l’immobiliser, lui avait posé sa grosse godasse sur la poitrine.

['un', 'am', '(', 'et', 'entre']	Albert	Il y aurait à écrire une histoire des larmes dans la vie d’[MASK]. Celles-ci, désespérées, naviguaient de la tristesse à la terreur selon qu’il considérait sa vie ou son avenir. Alternèrent sueurs froides, coups de cafard, palpitations, idées noires, sensations d’étouffement et vertiges

['lui', "j'", 'elle', "m'", 'moi']	Madeleine	Quand, enfin, elle lui avait pris la main, il n’avait pas supporté. – Ça fait veillée mortuaire, avait-il dit. Une autre que [MASK] aurait protesté, elle sourit. Les occasions pour eux de se voir seuls aussi longtemps étaient assez rares.

['net', 'pas', 'court', 'point', '"']	Albert	l’arrêta [MASK]. L’odeur pestilentielle de la pissotière et la perspective de quitter ce réduit exigu où il sentait, minute après minute, monter l’angoisse l’aidèrent à adopter un ton convaincant. Son seul stratagème consistait à trouver le moyen d’accompagner le Grec.

['il', 'et', 'qui', ',', 'grec']	Albert	[MASK] n’avait pas la moindre idée de la manière dont ça se passait. Il avait contacté le Grec en téléphonant dans un café, de la part de quelqu’un qui connaissait quelqu’un ; le Grec n’avait posé aucune question, vu qu’il ne parlait pas vingt mots de français.

['</s>', '"', 'mais', 'le', 'ce']	Madeleine	? Ce serait finalement un monument comme les autres, rien qui puisse calmer les émotions nouvelles qui le submergeaient sans cesse. [MASK], sans surprise, éprouva la même impression. Toutes les guerres se ressemblent, tous les monuments aussi. – Qu’en dis-tu ?

['</s>', 'elle', "c'", 'il', '-']	Pauline	Toutes revenaient à une question de morale qu’il pressentait insurmontable. [MASK] était de condition modeste, pétrie de catéchisme, fille d’un manœuvre et d’une ouvrière, rien de plus sourcilleux sur la vertu et l’honnêteté que cette catégorie de pauvres.

['la', 'lui', 'ce', 'son', "l'"]	Cécile	Le soir, juste un mot : « Merci pour tout. » L’appartement lui sembla vide, comme sa vie au départ de [MASK]. Il savait qu’on se remet de tout, mais depuis qu’il avait gagné la guerre, il avait l’impression de la perdre

['</s>', 'il', 'verdun', '1915', 'paris']	Édouard	Le docteur Martineau, qui demeurait tout près, avait alors accepté de venir lui faire une piqûre, un homme froid, distant, qui disait avoir pratiqué cent treize amputations dans les fossés en 1916. [MASK] avait alors retrouvé un peu de tranquillité.

['achille', 'ulysse', 'âne', 'hercule', 'adam']	Albert	Il remue la tête comme un perroquet mouillé. La goutte au nez d’[MASK] se décide enfin à tomber, s’écrase au sol et déclenche une révélation dans son esprit : c’est du flan. Le général est en train de le lui faire à l’estomac.

['il', 'elle', ',', '...', 'qui']	Dupré	– Tous nos sites, tu dis ? En réalité, inutile de répéter, son patron avait parfaitement compris. Mais ce qui lui échappait encore, c’était la dimension du problème. Alors [MASK] s’éclaircit la voix : – Je voulais vous dire aussi, mon capitaine…

['marie', 'celui-ci', 'jésus', 'femme', 'catherine']	Pradelle	Et à mesure qu’il s’enfonce dans le vase, comme au ralenti, il voit s’éloigner le visage de [MASK] et ce regard dans lequel il comprend maintenant tout ce qu’il y a de défi, de certitude et de provocation.

['</s>', 'le', 'il', 'qui', 'et']	Albert	À côté de lui, le carton d’ampoules de morphine. [MASK], en expert, constata aussitôt que la quantité n’avait pas trop diminué. Il sourit, pour se libérer, enfila son masque de cheval et lui tendit la main.

['</s>', 'chacun', 'il', 'elle', 'chacune']	Lavallée	Henri posa sa main sur le cercueil, le tapota comme un cheval de course, quasiment admiratif, mais on ne savait ce qu’il admirait, la qualité de la menuiserie, la modicité du prix ou son propre génie. [MASK] crut devoir faire preuve de professionnalisme :

['</s>', 'il', 'et', 'elle', 'on']	Albert	La vraie grande nouvelle : il travaillait avec un enthousiasme inattendu, presque violent. Il se projetait avec délectation dans cette perspective, il en était enveloppé, habité, son existence entière en dépendait. En renouant avec ces plaisirs d’agitateur et sa nature provocatrice, il redevenait lui-même. [MASK] s’en réjouissait.

['brûler', 'fumer', 'pipe', 'volonté', 'pris']	Albert	Il restait du tabac à [MASK], une chose dont il ne se séparait pas. Par chance, comme il y avait pas mal de soldats très fatigués qui traînaient longtemps dans leur paletot avant de se décider à se lever, on trouvait des boissons chaudes plus facilement que dans la journée.

['</s>', 'il', '--il', 'celui-ci', 'et']	Albert	Il avait posé près de lui la petite porte en bois qui servait à en masquer l’entrée. [MASK] ne s’arrêta pas une seconde dans sa course, il traversa la cave, saisit la porte, nettement plus lourde qu’il pensait, et l’assena des deux mains sur la tête du Grec.

['il', 'se', 'et', 'lui', 'ne']	Merlin	Longtemps, [MASK] remua le souvenir de cette nuit où il avait renoncé au pactole au profit de quelque chose de moins valorisant, mais du côté de la morale, quoiqu’il n’aimât pas les grands mots. L’affaire des soldats exhumés, une fois retraité, continua de le remuer.

['</s>', 'il', 'elle', 'on', 'chacun']	Madeleine	Pareille indignation quand on est en caleçon… Quoiqu’il ait de belles jambes musclées. Il revint vers le miroir pour achever son nœud, sous le caleçon se profilaient deux fesses rondes et puissantes. [MASK] se demanda s’il était en retard.

['il', 'ça', 'cela', 'tout', 'qui']	Édouard	Au fil des heures, [MASK] allait de mieux en mieux. Il s’alimenta de nouveau, et s’il ne tenait pas longtemps sur ses jambes, le lundi, l’amélioration de son état parut réelle, globalement rassurante.

['qui', ',', 'et', 'il', 'lui']	Henri	[MASK], de loin, observa la scène, évalua l’individu. Si cet homme avait été quelqu’un qui prenait soin de sa personne, tout aurait été possible, mais il avait tout d’un clochard. Ce serait compliqué.

['abord', 'elle', 'eux', 'alexandre', 'autres']	Albert	Il s’était montré patient, pédagogue, convaincant mais il avait échoué ; ce qui le séparait d’[MASK], ce n’était pas un désaccord, c’était une culture ; il le trouvait petit, mesquin, sans envergure, sans ambition, sans folie.

[',', 'et', '(', 'le', 'de']	Merlin	! Il se tourna vers son équipe qui semblait avoir soudainement rapetissé. – Hein, les gars ? Personne ne comprit ce qu’il voulait dire mais personne n’eut le loisir d’y réfléchir. – Ha, ha ! hurla [MASK]. Vous le prenez pour un con

['face', 'dos', 'côté', 'gauche', 'droite']	Albert	Devant, face à [MASK], dos au général, le lieutenant Pradelle, dont pas un trait ne bouge, le regarde lentement de la tête aux pieds de manière insistante. Les jambes écartées, les mains derrière lui, comme pour l’inspection, il semble se balancer légèrement.

['eux', 'elle', 'elles', 'ulrich', 'moi']	Albert	; pour l’ennemi, l’affaire était réglée. On essaya aussitôt de les voir, mais comme ils étaient partis côté nord, on ne repérait pas l’endroit où ils étaient tombés. Autour d’[MASK], tout le monde en eut le souffle coupé.

['non', 'ça', 'mais', 'oui', 'là']	Madeleine	– Mais… ta femme…, balbutia-t-il d’une voix blanche. – Oh, [MASK], c’est autre chose, elle est déjà mère de famille. Tu t’en rendras compte quand ce sera ton tour, ça n’a plus grand-chose à voir avec une femme.

['faire', 'tirer', 'sortir', 'sauver', 'dire']	Édouard	Ce qui restait à [MASK] de tout ça : une série de dessins inutiles. Il s’effondra. Cette fois, pas de larmes, de mauvaise humeur ou de mauvaise tête, il se sentait insulté. Il se faisait recaler par un petit comptable au nom du sacro-saint réalisme.

['il', 'elle', 'puis', 'celui-ci', 'et']	Henri	. Sans l’ombre d’une hésitation, [MASK] fit demi-tour, traversa la pièce d’un pas décidé, planta ses mains à plat sur le bureau de son beau-père, se pencha et dit : – Alors, arrêtez de m’emmerder. Vous avez besoin de moi.

['</s>', '"', 'le', '-', 'puis']	Léon	? Toi ? Ha, ha, ha ! Ce rire était très désobligeant. [MASK], pensant aux conséquences, fit comme s’il ne le voyait pas et poursuivit : – Je ne demande pas mieux que de t’aider, c’est toi qui t’y opposes !

['ottawa', 'québec', 'harper', 'charest', 'montréal']	Henri	Cette majorité avait permis à [MASK] de se tailler la part du lion dans le marché gouvernemental et de s’enrichir à une vitesse proche de la lumière, la Sallevière avait été rebâtie pour plus du tiers en quatre mois, certains jours il y avait jusqu’à quarante ouvriers sur place…

['quoi', 'ça', 'un', 'que', 'peut-être']	Édouard	Car enfin, c’était bien cela, ne plus vouloir les revoir, c’était les renier, non ? Il écrirait une lettre, prétexterait un empêchement. Mais on lui proposerait une autre date. Il inventerait une impossibilité. Mais on enverrait quelqu’un le chercher et on trouverait [MASK]…

['il', '</s>', ',', 'qui', 'et']	Édouard	. [MASK] se tenait face à un miroir lorsque retentirent les glorieux coups de canon tirés des Invalides. Il s’inquiétait, depuis quelque temps, de constater la rougeur carmin que prenaient les muqueuses au fond de sa gorge. Il se sentait fatigué.

['</s>', 'il', 'elle', '-', '--il']	Madeleine	Se rencontraient dans cette peine toute la fin de la guerre et tout le poids de sa solitude. [MASK] lui tendit son mouchoir, il continua de s’excuser et de pleurer, on fit silence, chacun dans son chagrin.

['il', 'et', 'pierre', 'on', 'julien']	Édouard	Lorsqu’il lut ces mots, [MASK] comprit enfin ce qui s’était joué. Maintenant qu’il avait donné à son camarade sa tête de cheval, il posa son crayon et décida de ne plus le reprendre. Il ne dessinerait jamais plus. Ici, le temps n’en finit pas.

[',', 'lui', 'et', '.', 'avait']	Plerzec	Le préfet, lui, ne l’entendait pas de cette oreille. Gaston [MASK]. Quarante ans qu’il répondait à tout le monde que non, il n’était pas breton. Il n’avait pas dormi de la nuit.

['il', 'on', "c'", 'elle', 'en']	Albert	Il ne voit que son dos. Une balle. Avec les deux balles du vieux, ça fait trois. Le compte y est. Lorsqu’il se relève, [MASK] est encore tout hébété de cette découverte. De ce que ça veut dire.

['il', 're', 'il', 'elle', 'homme']	Henri	[MASK] commençait à respirer, il avait trouvé la clé. Il fallait maintenant obtenir qu’il retire ses rapports, annule tout, réécrive même de nouveaux comptes rendus élogieux, contre une nomination, un grade, une prime : avec les médiocres, n’importe quoi fait l’affaire.

['liberté', 'repos', 'plaisir', 'lui-même', 'bonheur']	Pauline	Quand il n’était pas en train de jouir de [MASK], il était fusillé par une section composée de douze exemplaires identiques du capitaine Pradelle. Qu’il jouisse ou qu’il meure, l’effet était le même : réveillé en sursaut, en nage, épuisé et hurlant.

[',', 'qui', 'il', 'elle', 'et']	Édouard	[MASK] ne sortait jamais, passait tout son temps dans l’appartement, dans cette misère. Enfin non, pas vraiment, la misère devait être pire, non, ce qui était démoralisant, c’était cette médiocrité, cette pénurie, de vivre sans moyens.

['il', 'et', 'elle', 'puis', 'mais']	Merlin	– Combien vous gagnez ? répéta-t-il. [MASK] tenta de reprendre ses esprits. Bien sûr, il le connaissait par cœur, ce chiffre, mille quarante-quatre francs par mois, douze mille francs par an, avec lesquels il avait végété toute sa vie.

['</s>', '"', '_', 'ils', "'"]	Henri	D’origine paysanne, voué à la soumission devant les phénomènes naturels, il avait accueilli cette subordination civile comme la continuation logique d’un état des choses. Ils arrivèrent en fin de matinée. [MASK] gara son imposante limousine sous le regard admiratif d’une trentaine d’ouvriers.

['</s>', 'il', 'on', '--il', 'personne']	Madeleine	Il s’était contenté, prudent, d’imposer des limites. Chez les bourgeois, cela s’appelle un contrat de mariage. [MASK] n’y avait rien trouvé à redire. Le beau gendre, en revanche, avait fait la gueule en découvrant le projet établi par le notaire de la famille.

['</s>', 'il', 'elle', 'chacun', 'on']	Édouard	La pièce était déjà petite pour un ; pour deux, c’était quasiment une promiscuité de tranchée. Très mauvaise pour le moral. [MASK] dormait par terre sur une couverture, fumait à longueur de journée, sa jambe raide allongée devant lui, le regard tourné vers la fenêtre.

['je', 'il', 'elle', 'on', ',']	Édouard	Tu ne veux pas rentrer chez toi, je ne comprends pas pourquoi mais, de toute manière, c’est pas de mon ressort. C’est vraiment désolant sauf que moi, je ne peux rien y faire, voilà ! Alors [MASK] lui attrape le bras et le presse incroyablement fort.

['il', 'tout', 'on', 'cela', 'elle']	Pauline	Ainsi, de fil en aiguille, se prenant les pieds dans ses propres raisonnements, il s’éloigna de son propos, renonça ; [MASK] lui échappait, il s’en voulait terriblement, avait envie de se lever, de partir, de s’enterrer.

['il', 'je', 'elle', 'jacques', 'monsieur']	Merlin	– Je propose qu’on commence par… Mais [MASK] demeurait là, planté comme un arbre devant ce décor affligeant qui faisait un étrange écho à sa tendance habituelle à la persécution. Il décida alors d’accélérer les choses, de se débarrasser de la corvée.

['on', 'il', ',', '.on', 'qui']	Édouard	[MASK] le voit de loin, à l’envers et de profil. Les mains posées sur le ceinturon, il regarde à ses pieds. On dirait un entomologiste penché sur une fourmilière. Imperturbable au milieu du fracas. Olympien.

['il', 'qui', ',', 'elle', 'on']	Albert	[MASK] n’avait recueilli son camarade qu’à la mi-juin, ils se comportaient déjà comme un vieux couple. Le quotidien était très difficile, l’argent manquait toujours, mais, comme cela arrive, ces difficultés avaient encore rapproché les deux hommes, un effet de soudure.

["n'", 'en', 'personne', 'lui', 'celui-ci']	Albert	tout le monde le pensait inoffensif, il avait plutôt l’air malade que dangereux. Les poilus qu’on avait repris présentaient tous des signes pathologiques divers, on s’y était habitué. De plus, [MASK] ayant des appuis, mieux valait lui faire bonne figure.

['le', 't-il', 't-elle', 'la', 'celui-ci']	Pradelle	C’était plus fort que lui, il ne pouvait pas soutenir ce regard-là. Encore cinq minutes et une goutte allait perler à l’extrémité de son pif. – Celui-là, je le connais…, lâcha [MASK]. Je le connais parfaitement.

['</s>', 'elle', 'il', 'et', 'on']	Labourdin	Oui, quelle magnifique matinée ! Dès l’œuvre accrochée, la secrétaire descendait prestement en retenant sa jupe. [MASK] se reculait pour admirer le résultat, il lui semblait que le coin droit baissait un peu par rapport au gauche, vous ne trouvez pas ?

['"', '</s>', '...', '_', ')']	Édouard	Après quoi, ils avaient, chacun à sa manière, effectué une dépense symbolique, s’étaient fait un petit plaisir, promesse de l’avenir florissant qui les attendait peut-être. [MASK] avait acheté un gramophone d’excellente qualité et pas mal de disques, dont quelques marches militaires.

['elle', 'il', 'marie', 'alice', 'jeanne']	Madeleine	Le matin, n’ayant pas fermé l’œil, il était épuisé. Son visage trahissait son chagrin, mais, comme il n’en montrait jamais, [MASK] ne comprit pas et elle eut peur. Elle se pencha au-dessus de lui. Il l’embrassa sur le front.

['son', 'droite', "l'", 'gauche', 'la']	Albert	Déjà, elle repart vers sa voiture. Le chauffeur attache le cercueil sur les ridelles avec des cordes, pour qu’il ne se balade pas dans tous les sens, et le capitaine Pradelle fait signe à [MASK]. Il désigne le cimetière.

['il', 'elle', 'celui-ci', 'et', 'puis']	Merlin	Sans lâcher le cou de l’homme qui commençait à changer de couleur, [MASK] tendit le poing fermé vers le chef de chantier, puis l’ouvrit. Une gourmette en or apparut avec une petite plaque, retournée du mauvais côté.

[',', 'il', 'et', 'qui', "s'"]	Albert	[MASK] en eut un coup au cœur tant il fut impressionné. Il fit semblant d’être pressé, dépassa l’hôtel, dessina un grand cercle par les rues avoisinantes et revint par le jardin, trouva un banc qui, de biais, laissait voir la façade de la propriété et s’assit.

[',', '-il', '-t-il', 'il', 'celui-ci']	Merlin	L’autre se cabra aussitôt sur ses ergots. – Peu importe, le coupa [MASK] en désignant de nouveau le registre. Ici, l’officier d’état civil… La remarque avait jeté un froid. La signature s’acheva en silence.

['elle', 'et', ',', 'on', 'ou']	Louise	[MASK] se contenta de baisser légèrement la tête. Elle avait les mains dans la pâte à papier, qu’elle malaxait tendrement, matériau pour les prochains masques. Elle regardait la bassine émaillée d’un air rêveur, indifférente aux éclats de voix ;

['il', 'on', 'et', 'elle', 'mais']	Madeleine	sortit de son appartement, rasé, habillé, il n’avait rien avalé, [MASK] vit qu’il n’avait pas pris ses médicaments, il était faible, les épaules basses, le teint crayeux. Il était en manteau.

['il', 'homme', ',', 'lui-même', "n'"]	Édouard	[MASK] avait changé d’identité, il ne pouvait plus rien prouver, il ne toucherait rien. Si l’enquête remontait plus loin, jusqu’aux registres, jusqu’au subterfuge, aux faux en écriture, c’était même la prison à la place de la pension.

['-', '"', '</s>', '...', 'elle']	Albert	– Tout de même, dit-elle en retirant son chapeau, demander un franc pour une malheureuse caisse en bois ! [MASK] restait figé, en plein milieu de la pièce. – Eh bien, mon chou, tu es malade, te voilà tout blanc ?

['</s>', 'et', 'chacun', 'il', 'puis']	Dupré	Il revint au spectacle du cimetière avec l’air de prendre soudain conscience de l’endroit où il se trouvait, et de ce qu’il était censé y faire. Les autres membres de la délégation restèrent perplexes. [MASK] se risqua enfin : – Je propose qu’on commence par…

['répondu', 'dit', 'le', 'la', 'ajouté']	Henri	– … ces cercueils qui ne correspondent pas aux normes prévues au marché… – Mais je vous l’ai expliqué ! tonna [MASK]. – Oui, je sais ! Une erreur à la fabrication, bien sûr… Mais cette fois, à Pontaville-sur-Meuse, ce n’est pas pareil, comprenez-vous.

['il', 'celui-ci', 'lui-même', 'philippe', 'pierre']	Henri	Si [MASK] s’était résolu à cette démarche auprès du vieux, c’est qu’il se savait en position délicate, mais ce qu’il entendait se révélait pire que tout. Les ennuis s’étaient accumulés rapidement, il n’avait pas eu le temps de réagir.

['</s>', 'il', 'chacun', 'leur', 'lui']	Madeleine	Et ils étaient contrariés l’un et l’autre d’être dépendants dans leur intimité d’une circonstance qui ne leur appartenait pas exclusivement. [MASK] posait parfois sa main sur celles de son père, au lieu de quoi, elle soupira discrètement ;

['oui', 'non', 'moi', 'merci', 'toi']	Henri	Elle dégagea sa main et la posa sur son ventre, les doigts légèrement écartés. Et elle lui sourit. – Je n’interviendrai pas parce que je ne veux pas intervenir. En fait, [MASK], je t’écoute mais tout cela ne m’intéresse absolument pas.

['il', '</s>', 'on', 'elle', '--il']	Albert	Juste à côté, un large trou béant, un trou d’obus. [MASK] reçoit l’épaule du lieutenant en pleine poitrine, il en a le souffle coupé. Il perd pied, tente de se rattraper et tombe en arrière, dans le trou, les bras en croix.

