Destiny	Christine	Quelques jours encore, et tu seras libre ; je ne vivrai pas longtemps ! Il avait raison, le pauvre vieillard, l’avenir, à son âge, c’est le lendemain ! [MASK] n’était point ingrate, elle promit tout.

Perdida	Léonie	Cette perte laissa [MASK] face à face avec la douleur, pour la première fois depuis sa naissance. Elle avait entrevue, elle l’avait devinée, mais jamais sa pointe aiguë n’avait déchiré son âme. Il y a si loin des Chagrins qu’on se crée aux véritables peines ;

Rousseau	Paul	Ce fut là ce qui arriva à [MASK] : du moment où il redouta la folie au point d’en perdre le repos, la folie s’empara de lui. Il se renferma dans sa chambre, refusa d’en sortir, surtout la nuit, ferma hermétiquement sa fenêtre et se condamna à une solitude absolue

Louis	François	Ses murs, eu pierres taillées à pointes de diamant, sont aussi solides que le premier jour ; le toit pointu qui le surmonte date évidemment du siècle de [MASK] I er , comme l’indiquent les cheminées à écussons de briques qu'on a élevées au-dessus.

amis	Hébé	L’appartement qui leur était destiné charma les jeunes filles par sa gaieté et par le site charmant dont il était entouré. Elles y firent porter leur bagage, y suspendirent la cage de leurs perroquets, et s’établirent joyeusement avec [MASK] dans leur nouvelle demeure.

MademoiselleBohémienne	Marie	Nous ses compagnes de jeux et d’études, nous allions l’y chercher, nous faisions de vains efforts pour l’entraîner dans nos excursions lointaines, elle nous résistait doucement. — Laissez-moi, disait-elle, je suis bien mieux ici : [MASK] avait quinze ans ;

Fantômas	Minsky	je crois à sa parole, j’y crois comme à celle du plus honorable d’entre nous. Il y a un secret intime dans cette obstination à se taire. Je connais la vie de [MASK], je sais qu’il porte dans le cœur une passion violente ;

Madame	Berthe	Il s’assit et me pria de renvoyer ma femme de chambre ; j’étais si émue que je ne l’entendis pas ; il lui donna lui-même l’ordre de sortir. — Je viens savoir, [MASK], si vous avez réfléchi et si vous êtes enfin devenue raisonnable.

Rin-Tin-Tin	Pompée	Ils assurent qu’on n’a jamais vu une bête semblable. — Un nouveau chien ! un rival de [MASK] ! Et qui est-ce qui le montre ? — Une vieille femme, avec des lunettes et une cape noire. Il paraît qu’elle est horrible.

Darnay	Thécla	Nous sommes fatigués de cette longue journée, et il faut que nous arrivions au château avant minuit. [MASK] se mit en travers de la porte. — Vous emmenez cet homme au château, noble comte ? — Oui, sans doute. — Imprudent !

Cécile	Henriette	Elle appuya beaucoup sur ce dernier mot. Le marquis sembla la comprendre à merveille, et, prenant la main d’[MASK], il la baisa avec plus de galanterie que de tendresse, — Vous pouvez l’embrasser, mon fils, elle n’a point de rouge ;

d'Artagnan	Rémigny	Je me plaignais à [MASK] de la monotonie de notre existence ; c’est bien autre chose ici, vraiment ! Voilà quatre jours que j’y suis, et je crois que je n’ai pas pu trouver un sourire. Le chevalier est pourtant très-bon pour moi.

MadameBovary	Ursule	Ses dernières paroles furent une prière pour le bonheur de son élève, une prière pour le repos de sa vie, Si près de la quitter, cette vie, [MASK] prévoyait-elle l’avenir, avait-elle soulevé le nuage qui le cache à nos faibles yeux ?

Anne	Henriette	A peine eut-il rendu le dernier soupir que le duc inconsolable se jeta dans les bras d’[MASK]. — Ma fille, lui dit-il, il ne nous reste plus que vous, vous ne nous abandonnerez pas. Les dispenses de vos vœux sont faciles à obtenir.

Marie	Thécla	La canonnade continuait toujours. Tout à coup la porte de la cabane s’ouvrit, [MASK], dans son costume ordinaire, mais le visage pâle et le maintien abattu, entra suivie de deux paysans. A l’aspect de la jeune fille, elle fit deux pas en avant.

Raoul	Aurore	Au milieu de la tempêté, les voix humaines sont bien ; faibles, soit qu’elles blasphèment, soit qu’elles prient ; aussi les concerts des vierges et les hurlements des pillards se confondaient-ils avec l’ouragan. [MASK] écoutait avidement les bruits du dehors.

Albertine	Adolphe	Je vous en ai dit le motif. [MASK] me regarda alors avec une si drôle de figure, que, malgré ma tristesse, je fus prête à éclater de rire. Il ne comprenait pas cette sévérité inaccoutumée, et surtout la solennité de ces discours l’étonnait.

Gabriel	Adolphe	cela me laisse au moins le temps de respirer. 3 juin. Ma chère, voici bien autre chose, et ceci devient sérieux. Ce soir, après dîner, mon père m’a pris le bras, au moment où je me disposais à sortir avec [MASK] ;

chez moi	Walcheren	Né m’en demandez pas davantage, parce que je n’en dirai pas plus. Je vous donne ma parole-d’honneur que je n’ai pas été cette nuit ailleurs qu’à [MASK]. Vous me connaissez assez pour savoir que je ne mens pas.

Napoléon	Sainte-Hélène	Elle secouait tristement la tète en se cachant pour pleurer. Après les Cent Jours, elle apprit la captivité de [MASK], et c’est là que se développa toute la puissance de ses affections. Elle s’embarqua en imagination avec son fiancé ; elle s’établit auprès de lui ;

Marie	Lena	A l’approche de [MASK] elle ferma son livre et lui demanda ce qu’elle voulait. Quelle ne fût pas la joie de la jeune fille, en apercevant ses chers oiseaux à côté l’un de l’autre sur la boîte à toilette.

Elle	Augustine	il a une façon d’être si étrange, que je ne le reconnais plus. Si [MASK] ne m’avait pas assuré qu’elle lui a remis ma lettre à lui-même, je croirais qu’il ne l’a pas reçue. Il ne m’en a pas dit un mot.

Macbeth	Thécla	Peu de montagnards oseraient approcher, à cette heure, de l’habitation de [MASK] ; heureusement les marchands et les soldats ont peu d’imagination, n’est-il pas vrai ? — Sans doute, sans doute. Mais quelle est cette sorcière dont vous me parlez ?

Jean-Baptiste	Lena	aussi tes appelle-t-on les inséparables. — Cest une plaisanterie, ma chère ; ils vivront sans cela, je vous en réponds. Ouvrez la cage. [MASK] sentit une larme mouiller sa paupière à l’idée de perdre ce dernier souvenir de sa chère patrie.

Aramis	Henriette	Je vous y engage, et je vous commanderai dès demain un écusson en losange. Cela vaudra mieux encore que d’ècarteler de Namples avec notre très-honoré cousin le vicomte. [MASK] sourit encore, et, une minute après, retomba dans la rêverie.

Charles	Pompée	Elle s’arrêta sur-le champ et répéta le nom de [MASK] ; le même hurlement, plus douloureux encore, frappa son oreille. — Oh ! mon Dieu ! s’écria-t-elle, c’est là dans le fossé !

Dame	Édith	et vous, Mademoiselle, vous serez libre de vous retirer où vous jugerez convenable, mon appui ne vous manquera pas. La jeune fille ne répondit que par des sanglots. Le funèbre cortége marchait toujours, l’étranger soutenant [MASK] et lui adressant des paroles de consolation.

Marie	Thécla	Est-ce l’heure ? Pouvez-vous maintenant lire dans sa destinée ? [MASK] détacha du mur la torche de résine qui éclairait seule cette chaumière, et, s’approchant de l’inconnu, elle l’examina lentement, en promenant sa lumière sur tous les traits de son visage.

mère	Heslin	elle oublia complètement le pays qu’elle habitait, les gens ; qui l’entouraient, elle devint folle enfin ! d’une folie si douce et si mélancolique, que personne ne songea à s’en garantir. Elle demeura libre. Elle ne dit plus une parole à son père, à [MASK] ;

Mère	Augustine	On frappa à ma porte, un frisson me saisit ; je crus que c’était mon père et j’hésitais à ouvrir ; c’était [MASK] qui venait savoir si je n’avais pas besoin d’elle. Elle me força d’accepter un verre d’eau sucrée, tant elle me trouva défaite.

Mère	Marie	— Rendez-le-moi ! Les jeunes filles pleuraient aussi, à l’aspect de cette douleur vraie ; d’ailleurs, il y avait tant de misère autour d’elles ! — Et ta mère, dit [MASK], comment va-t-elle ? — Oh ! manière, elle dort !

Marie	Claire	Le vieillard eut un chagrin mortel de cette double perte ; il languit encore une année et expira dans les bras de [MASK]. Celle-ci, se trouvant seule au monde, se tourna vers celui qui a pitié de toutes les misères et les accueille toutes.

Arthur	Georges	Le lendemain, [MASK] se revêtit de son plus bel uniforme ; il était brossé, parfumé comme pour un jour de grande parade. Il se hâta de faire son service et me quitta si vite que j’eus à peine le temps de m’en apercevoir.

bataille	Georges	Le colonel se retirait lorsque le même bruit, qui nous avait déjà frappés recommença. Les restes de [MASK], venaient à peine d’être recouverts. Les plaintes continuèrent, déchirantes et souterraines, l’espace d’un demi-quart d’heure, et puis on n’entendit plus rien.

D'Artagnan	Adolphe	Car il a beau être duc, il n’a, hélas ! que vingt-huit ans, pas davantage. Ils courent les bois du matin au soir avec [MASK] ; mon père se retire dans sa chambre, de sorte que je reste en tête-à-tête. Je suis très-souffrante ;

Madame	Berthe	Encore une question, [MASK], et répondez moi comme si vous parliez à Dieu. Est-ce de bonne volonté, sans arrière-pensée, que vous consentez à être ma femme ? — Je vous le jure, Monsieur ; c’est de bonne volonté, et sans arrière-pensée.

Dantes	Thécla	L’esprit et la servante sont vos esclaves ; entrez et ordonnez. Que désirez-vous ? — Mon compagnon, de voyage veut vous consulter, [MASK], et je lui ai promis ma protection. Est-ce l’heure ? Pouvez-vous maintenant lire dans sa destinée ?

Jean-Baptiste	Léonie	Vous connaissez ces enfants pâles, dont l’âme semble réfugiée dans les yeux, qui vous étonnent par leurs réparties et leurs sentiments surtout : vous dites en soupirant : — Quel dommage ! il ne vivra pas ! Ainsi était [MASK] !

Jules	Pompée	il nous aime tant ! En ce moment, Un vieillard, qui marchait péniblement appuyé sur une canne, passa près du vétéran ; celui-ci interrompit l’éloge de [MASK], se leva, fit le salut militaire, et suivit longtemps des yeux le malheureux estropié.

Jacques	Paul	Cependant l’odeur de cette fleur est trop forte pour cette petite chambre. Il faut ôter ce vase. — Ma mère, n’existe-t-il pas des légendes singulières sur le puits de cette maison ? — [MASK], tu m’en as déjà parlé vingt fois.

Marie-Antoinette	Aurore	et son beau visage s’illumina comme d’une auréole. Laissez-moi prier un instant, je retrouverai du courage. Toutes les femmes s’agenouillèrent autour du lit qu’[MASK] n’avait pas quitté depuis près d’une année. Le silence le plus profond régnait dans le monastère.

Buck	Claire	ce chien et cette vieille en font leur métier, puisqu’ils exercent en public et pour de l’argent ; nous, c’est pour nous amuser seulement ; ce n’est pas notre état, vous le savez-bien. Qu’en penses-tu, [MASK] ?

Pippin	Georges	je lui rendrai compte de votre conduite, et, ne fût-ce que pour encourager les bons sujets, il vous laissera partir. [MASK] secoua la tête, continua son sifflement en brossant mon habit d’uniforme, et de ce moment devint de plus en plus triste.

Sœur	Lena	Epuisée par ce peu de mots, Aurore retomba sur son oreiller. — Oh ! s’écria [MASK], d’une voix entrecoupée de sanglots, elle va mourir, ma pauvre sœur, laissez-la s’éteindre doucement, ne troublez pas ce moment suprême.

Fauve	Pompée	Un petit chien caniche arriva aussitôt à elle, le museau tout noir de terre, et haletant de fatigué. — Voyez, mon père, il a continué sa chasse, et il va se faire battre de nouveau ; vilain [MASK], va !

La Belle	Lena	— Je ne cherche pas à vous influencer, Monsieur, continua t-elle, pourtant je vous assure que [MASK] est une créature parfaite. Sa sœur est admirablement jolie ; il est dommage que nous l’ayons tant gâtée ; mais elle n’existerait peut-être plus sans cela.

Marianne	Henriette	A peine eut-elle paru deux fois que l’escadron de jeunes gens à marier se mit en campagne et tourna les yeux vers elle. Les uns s’adressèrent au duc, les autres à la duchesse les plus hardis firent leur cour à [MASK] elle-même ;

Madame Rougon	Gertrude	moi, je l’aidai de mon faible pouvoir. Il y avait un mystère sur nia naissance, [MASK] n’était point ma mère ; elle se taisait dès qu’on l’interrogeait à cet égard, et mettait tous ses soins à me cacher aux jeux des étrangers.

majeure	Marie	j’aperçus deux nouvelles pierres, et près d’elles un tremble dont le feuillage mobile gémissait au bruit du vent : c’était mon arbre ! Le bouleau de [MASK] avait disparu ; je compris qu’elle se regardait comme morte. Je me rappelai ses paroles :

D'Artagnan	Adolphe	[MASK] a l’air très-content et très-amoureux tout à la fois ; il m’évite, je n’y comprends rien. En rentrant je remontai chez moi ; je me disposais à rester seule un peu et à me recueillir, lorsque mon père vint me dire que le chevalier me demandait ;

Dame	Beauvielle	Peu à peu la voix baissa, il s’endormit, — Profitons de ce moment, dis-je à mon valet de chambre ; prenez l’enfant et descendons-le à l’église. Je marchai devant, la vieille femme resta près de son gendre. [MASK] me suivit.

Monet	Greuze	le mien, peint par [MASK], qui est bien la plus ravissante chose que je connaisse ; je suis assise sur l’herbe à côté d’un gros chien dont les regards ne me quittent pas ; j’ai pour tout vêtement une chemise garnie de dentelles, fort tombante des épaules.

lui	Lena	peu à peu les affections se brisent lorsqu’elles ne trouvent point de retour, le dévouement le plus entier se fatigue ; l’égoïste meurt seul, sans laisser après lui ni souvenirs ni regrets. La santé de [MASK] se ressentit bientôt de ses inquiétudes ;

Marcel	Chariot	et les souvenirs sont nos liens en ce monde. Le lendemain, la jeune fille, se mit en route. [MASK], joyeux et content, courait devant elle. La première moitié de la journée se passa bien ; l’avenir s’ouvrait si riant pour elle !

Charles	Marcel	[MASK] s’arrêta, les yeux mouillés de pleurs, à l’aspect du pays natal ; il écoutait ces chants de bergers, si étranges à cette heure, où toute est mélodie. Il dévorait du regard l’espace qui le séparait encore de sa famille :

Babar	Pompée	Je n’y tenais plus ; je voulais voir ce rival de [MASK], qui avait le talent d’attirer la foule comme un comédien de Paris. Quelle a été ma surprise en reconnaissant mon chien ! J’en ai pleuré d’orgueil !

monkey	Jacques	— Donne-moi [MASK], mon enfant ; c’est nôtre, soutien, c’est presque notre ami. Le singe sauta de lui-même sur les genoux de la malade, et aussitôt la mère et le fils se mirent à le caresser,

Dulcinea	Raoul	Monsieur votre père a reçu ma visite, m’a fait l’honneur de m’engager à dîner, et me voici, Mademoiselle, enchanté ne commencer une liaison de voisinage sous d’aussi heureux auspices. Quand le chevalier parla de [MASK], je rougis sans pouvoir m’en empêcher ;

Albert	Henriette	du reste très-agréable dans le monde, si ce n’est qu’il ne veut parler qu’anglais, dont il ne sait pas un mot. » [MASK] leva les épaules en souriant. — Vous n’êtes pas satisfaite ? Alors nous y voilà.

Genie	Georges	il parle plus haut depuis qu’elle est là, murmurèrent-ils entre eux. — Qui est-ce qui parle ? reprit le professeur sortant de sa rêverie. — L’esprit de [MASK], qui demande quelque chose. Voilà pourquoi nous avons amené ici cette jeune fille.

Maximilien	Paul	L’hôtel de la Prévôté échut au citoyen Legras, un des membres les plus influents du tribunal révolutionnaire, qui s’y installa avec sa famille, c’est-à-dire avec la citoyenne Legras et [MASK], leur fils unique.

mère	Adolphe	je ne me mêle de rien, c’est déjà bien assez d’essayer mes robes. Mon père veut, prétend-il, me faire une surprise ; il me cache toutes les pièces de mon trousseau. Je n’y tiens guère. Ce qui m’étonne, c’est la tranquillité d’[MASK] ;

Céline	Raoul	Elle était bien profonde ; je sentais plus encore qu’auparavant la perte que j’avais faite. Cette noble manière d’accueillir une démarche blessante non seulement pour son cœur, mais pour son amour-propre, me montrait l’âme de [MASK] dans toute sa beauté.

Renard	Marengo	Le chien s’approcha ; elle lui toucha la tète. — Oh ! c’est toi, [MASK] ; va donc, va donc, tu sais bien, là-bas, où tu t’es couché un jour, va, ou tu arriveras trop tard.

Sœur Blanche	Aurore	Le silence le plus profond régnait dans le monastère. On entendait seulement des cris lointains, le bruit des cloches qui sonnaient à toute volée, et comme un bourdonnement produit par une grande multitude. Tout à coup [MASK] releva la tête, elle semblait revêtue de nouvelles forces.

Fidèle	Wilhelmine	d’un caractère fort doux, il m’intéressait surtout par l’affection sincère qu’avait pour lui une charmante jeune fille de l’île, qu’il aimait lui même de tout son cœur. La mère de [MASK] avait encouragé l’affection naissante de ses deux enfants, c’était ainsi qu’elle les appelait ;

l'histoire	Georges	pourtant, ils devaient céder au nombre, et le parti des révoltés grossissait à chaque instant. Je n’avais personnellement rien à craindre ; ils me regardaient comme un être privilégié, à cause de mon intérêt pour [MASK].

Marie	Aurore	[MASK] y venait jouer chaque jour, et il fallait qu’elle retrouvât les choses telles qu’elle les avait laissées. Ainsi on voyait sur un bahut une sphère géographique ; par terre, aux pieds de l’abbesse, assise dans son fauteuil, sa canne ;

Marcel	Raoul	[MASK] s’est élancé vers moi, m’a pris la main pour la première fois, en m’interrogeant avec toute la sollicitude de l’amour sur la cause de ma souffrance ; j’ai répondu par un sourire pour ne pas pleurer. — Merci, Monsieur, merci ;

oiseaux	Lena	Les pauvres petits oiseaux souffrirent beaucoup des fantaisies de la malade ; elle prenait un malin plaisir à les séparer, ce qui causait à [MASK] un chagrin véritable, qu’elle se gardait de montrer dans la crainte d’irriter sa sœur.

elle	Marie	Je suis si faible, et me voilà remise, elle qui a une si bonne santé a dû l’être bien avant moi. Nous ne répondîmes pas. [MASK] nous regarda l’une après l’autre ; nos yeux baissés, notre contenance même, lui laissèrent tout deviner

Samuel	Heslin	il écoutait ces chants de bergers, si étranges à cette heure, où toute est mélodie. Il dévorait du regard l’espace qui le séparait encore de sa famille : — En avant, [MASK] ! s’écria-t-il. Et tous deux gravirent à travers la forêt.

Robert	Georges	Le conseil se forma en cercle et se mit à délibérer. Aucun de nous trois ne parla pendant ce temps. Je cherchai à deviner sur les traits de mes camarades quel arrêt ils allaient prononcer ; [MASK] baissait les yeux vers la terre, le rapporteur feuilletait des papiers.

Mère	Madeleine	Le lendemain, nous trouvâmes le père mort et le fils fou. Depuis, [MASK] est accouchée ; sa mère est venue, malgré tout, la soigner ; elle et le pauvre enfant, et l’infortuné pour qui la mort serait un bienfait, ils vivent tous là-haut.

Alice	Charlot	elle l’embrassa et se mit à lui parler. — Tu ne sais pas, [MASK] ; je connais mes lettres. Bientôt je pourrai lire ce papier qui ne me quitte pas ; je verrai ce qu’on y a écrit, et je retrouverai ma mère.

Minsky	Georges	— Mon capitaine, je vous dis que [MASK] Minsky manque ; faut il le porter déserteur ? — Non, je lui ai donné la permission moi-même. — La permission de l’exercice, mais non celle de l’appel. Le colonel a défendu d’en accorder

Jean	Christine	Pourtant tu veux me quitter ! Attends, je suis bien vieux, et ma santé n’est pas forte. Attends, [MASK], promets-moi de rester ici. Quelques jours encore, et tu seras libre ; je ne vivrai pas longtemps !

Margot	Christine	On arriva enfin, [MASK] sauta en bas de la voiture et courut, jusqu’à la grille. Là, à l’aspect du rideau noir qui lui cachait l’intérieur du cloître, elle s’écria, avec une de ces inflexions qui pénètrent l’âme :

Jean	Berthe	de ; quel réveil inévitable il devait être suivi ! Mon père me prit la main et m’attira vers lui ; j’avais une grosse larme dans les yeux. — [MASK], mon enfant, ayez donc confiance en moi. Croyez-vous que je veuille votre malheur ?

Marcel	Georges	Il baissa la tête et reprit d’une voix sourde : — Je le puis, mais je ne lé veux pas. — Voyons, [MASK], pas d’enfantillage ; pensez qu’il y va de votre vie. Répondez-moi avec franchise : Qu’avez-vous fait depuis hier ?

Jean	Paul	De tout temps, les amoureux ont été obéissants quand on leur promet de les récompenser. Aussi [MASK] se trouva-t-il disposé à partir plus tôt même que sa mère ne l’aurait voulu, car au moment de s’en séparer elle sentait tout ce que cette absence avait de pénible.

Marcel	Robert	— De la patience, cher père, vous verrez qu’ils se raviseront et que [MASK] obtiendra la permission de venir nous voir. Il serait bien temps, mon Dieu ! — C’est là ce dont j’enrage ; je vois la misère arriver à grands pas.

Mme de Rosanbo	Adolphe	Le chevalier m’a embrassée, mon père m’a embrassée, puis la baronne, puis [MASK], qui m’a demandé comment je l’avais cru assez stupide pour céder sa chère fiancée à un autre. Enfin, vous n’avez pas d’idée de cette confusion ;

Madame	Thécla	[MASK] se retira de devant la porte, et, secouant la tête, elle ajouta d’un air de douce tristesse : , — Il faut que les destinées s’accomplissent ; allez donc tous les deux vers la vôtre. Que le ciel vous pardonne et prenne pitié de l’orpheline !

Belle	Chariot	En ce moment, un petit chien épagneul noir, marqué de feu, s’élança vers elle. — A bas, à bas ! [MASK] ; vous n’êtes pas venu à la promenade, je vous en veux, laissez-moi. Mais sa colère ne fut pas longue ;

l'étrangère	Christine	La dame lut deux fois la lettre ; se tut un moment, et reprit : — Vous êtes [MASK] ? -Oui, balbutia-t-elle, et vous ? — Relevez-vous, mon enfant, vous m’intéressez. A dater de ce jour, vous resterez ici.

Sœur Anne	Christine	Et c’étaient des Cris, des larmes. Pourquoi nôtre joie ressemble-t-elle donc toujours à la douleur ? Pendant plusieurs jours, après l’entrée de [MASK] au couvent, les passants remarquèrent un petit chien noir, marqué de feu, couché tristement à la porte.

Marie	Lena	[MASK] en fut tellement frappée qu’elle se trouva mal. Elle qui connaissait si parfaitement sa sœur, elle comprit que l’avenir se préparait pour toutes deux. — Qu’allons-nous faire, Madame ? dit-elle à l’abbesse. — Rien, ma chère enfant, il faut nous soumettre.

Durtal	Georges	Je me rendis à l’appel du soir sans savoir presque ce que je faisais ; je reçus machinalement le billet des mains de l’adjudant, et j’écoutai à peine ses observations jusqu’à ce que le nom de [MASK] frappât mon oreille.

Aurore	Hébé	— Mon Dieu ! s’écria [MASK], il va lui donner des convulsions ! La tourière venait d’ouvrir la porte, la cour intérieure du monastère se présenta aux regards des voyageurs ; la nouveauté du spectacle suspendit comme par enchantement les cris et la rage d’Aurore.

Arbre	Louise	J’arracherai bientôt son arbre. Mon Dieu ! que je suis malheureuse ! oui, il y a une fatalité sur moi. Je n’ai pourtant rien fait au Ciel. A la chute des feuilles, [MASK] mourut ! Nous n'étions plus que trois.

Angèle	Georges	— Oh ! Monsieur, c’est une âme que vous envoyez en paradis. Mes fonctions se terminaient là ; néanmoins, je voulus accompagner [MASK] jusqu’à la placé fatale... Il me repoussa doucement. — Vous ne pourriez pas, dit-il, sans être trop ému.

Dantes	Georges	Songez donc qu’ils sont deux mille et quelques contre soixante, et que, lorsqu’on n’a pas la force, il faut avoir la terreur. Certes, je ne demandais pas mieux que de trouver [MASK], mais où ?

Molière	Pompée	— Ne croyez-vous pas, mon père, que [MASK] gagnerait sa vie à ce métier-là ? — S’il la gagnerait ! Il y a bien des gens et bien des bêtes qu’on paye très-cher et qui n’en savent pas si long.

Marcel	Robert	Quelque amitié que j’aie pour [MASK], et vous savez qu’il m’est aussi cher que s’il était mon frère, je ne l’épouserai jamais s’il faut quitter, mon père pour le suivre. Mon père n’a que moi au monde ;

Anne	Léonie	et pour que, réfléchissant aux dangers d’un enthousiasme irréfléchi, vous remerciez Dieu et, après lui, vos parents, de vous en avoir, préservées ; car, ainsi que vous l’avez vu, telle fut la cause de la mort de [MASK].

Mère_Agnès	Lena	Une faiblesse lui coupa la parole. On en profita pour la reporter dans sa Chambre. L’abbesse, [MASK], le comte de Livreuil (car la gravité de la circonstance avait rompu la clôture en faveur du sauveur de l’abbaye), entouraient cette couche funèbre.

Céline	Berthe	— [MASK], qu’avez-vous ? Je réponds toujours : — Rien, mon père. Comme si j’avais honte d’avouer que je regrette ma seconde mère, ma chère gouvernante, dont les conseils m’étaient si nécessaires, à mon âge, pauvre riche héritière que je suis !

Marie	Colmar	que ne pouvais-je les suivre ! Je restai deux mois sans recevoir de nouvelles. J’avais formé mille conjectures, j’étais horriblement inquiète, et j’allais m’adresser à des étrangers pour connaître la cause de ce silence, lorsque arriva une lettre de [MASK].

Madame	Henriette	Un chef de famille était une sorte dé petit souverain, ses décisions faisaient loi et nul ne songeait à s’y-soustraire [MASK] fut placée à table entre un chevalier de Malte et un officier aux gardes françaises qu’on lui dit être de ses Cousins.

