Mademoiselle	Aimée	Mais je ne veux pas le lui dire, car elle ne reviendrait pas pour la dernière leçon, et je garde encore un vague espoir... L’heure est passée, je reconduis [MASK], et, dans le corridor, je l’embrasse violemment, avec un petit désespoir.

Blanche	Luce	Elle n’a pas l’air de s’en apercevoir, d’ailleurs ; et nous engage seulement à nous dépêcher ; le déjeuner est servi. Nous descendons toutes. [MASK] se plaint de leur chambre, éclairée par en haut, pas même la ressource de se mettre à la fenêtre

Marie	Luce	Mais, vous savez, c’est faute de s’entendre, nos rapports ont été mal engagés. – Allez en récréation, [MASK], dit-elle, sans me répondre. La petite ne se le fait pas répéter deux fois, elle sort en courant et en se mouchant.

Gaston	Antonin	[MASK] qui a suivi mon regard, ne se retient pas de rire : – Elles sont rudement bien ensemble ! – Plutôt, oui. C’est touchant, cette amitié, n’est-ce pas, monsieur ? Ce gros naïf ne sait pas cacher ses sentiments et s’exclame tout bas :

Mère	Anaïs	Entraînée par l’exemple, je tire de ma poche un cahier de papier à cigarettes ( je ne mange que le Nil ) et je mâche avec enthousiasme. – Ma vieille, dit [MASK], j’ai trouvé quelque chose d’épatant à manger. – Quoi ? des vieux journaux

Antonin	Rabastens	C'est [MASK] qui entre dans la cour. Si tôt, nous pouvons nous en étonner. D'ailleurs, le plus beau des Antonin est déjà pomponné et luisant – trop luisant. Sa figure s'éclaire à ma vue, et il vient droit à nous.

Marcheuses	Luce	! Les porteuses d'oriflammes, suivez, quatre par quatre, les plus grandes en tête… Nous descendons le perron, nous n'entendons plus, [MASK] et les plus grandes marchent derrière nous, les banderoles de leurs fanions claquent légèrement sur nos têtes ;

MmeDuparc	Claudine	Tâchez de ne pas vous montrer trop bêtes tout à l’heure. Et vous, [MASK], si vous n’êtes pas notée 18 sur 20 pour la composition française, je vous jette dans la rivière. » – J’y serais plus fraîchement, au moins !

Alphonse	Mademoiselle	Près de la porte la peur nous ressaisit, absurde, nous nous pressons comme des brebis dans l'ouverture étroite de la porte, et nous courons jusqu'à l'École, où [MASK] nous accueille avec des cris de joie. Toutes à la fois, nous racontons l'odyssée.

Claudine	Luce	– Mes compliments, mademoiselle Claudine, vous donnez à cette enfant de jolis conseils. – Et vous de jolis exemples ! [MASK] est terrifiée de ma réponse. Moi, ça m’est bien égal, les yeux de braise de la Directrice scintillent de colère et d’émotion

Mademoiselle	Claudine	: La guerre de 70 . [MASK], ajoute-t-elle plus doucement, pourrez-vous faire cette rédaction, quoique n'ayant pas suivi les cours de ces deux derniers mois ? – Je vais essayer, Mademoiselle ; je ferai le devoir avec moins de développement, voilà tout.

Amélie	Fanchette	[MASK] s'est léchée de l'oreille à la queue, pendant une semaine, sur mon lit, jouant avec mes pieds à travers la couverture et nichée dans le creux de mon épaule dès que je n'ai plus senti la fièvre.

Arlequin	Claudine	– Le soir, [MASK], tu ne peux pas te figurer comme on s’amuse quand on se couche. On rit, on court en chemise, on se bat à coups de traversins. Il y en a qui se cachent derrière les rideaux pour se déshabiller parce qu’elles disent que ça les gêne

MadameDuparc	Luce	Mais vous n'êtes pas reçue alors ? Qu'est-ce que vous me chantez là ? – Non, Mademoiselle, dit [MASK] qui vient d'aller vérifier, c'est 44 ¾, elle est admise avec une faute d'un quart, c'est une bonté de ces messieurs

Simone	Anaïs	– Monsieur, vous trouverez ces demoiselles dans la classe du fond ; je crois les avoir aperçues qui descendaient, n'est-ce pas, [MASK] ? Il pense que je le renvoie à cause des yeux malins de mes compagnes, me lance un regard éloquent et s'éloigne.

Monsieur	Claudine	– Je parie que ces pierrots-là vont passer vingt fois par jour dans notre cour, sous prétexte que l’entrée des garçons est encombrée de démolitions... – [MASK], écoutez, c’est honteux, nous n’avons rien fait aujourd’hui. – Oh !

MadameRécamier	Anaïs	Sans rien dire à [MASK] toujours vautrée sur sa table, elle se lève solennellement, marche à pas comptés vers le poêle, à côté de moi ; elle l’ouvre, y dépose les papiers scandaleux, pliés en quatre, frotte une allumette et met le feu, puis referme la petite porte.

Robert	Armand	– Vous savez, [MASK] est sérieusement emballé sur vous, croyez-moi ; j’ai entendu une conversation entre les deux adjoints, dimanche dernier, par hasard sur une route, et... je ne vous dis que ça !

elles	Anaïs	! Je ne veux plus me soucier de ces deux folles, dont l’une ne l’est pas. Et tout excitée, j’arrose, j’arrose trop, j’arrose les pieds d’[MASK], les cartes géographiques, puis je balaie à tour de bras.

JeanValjean	Armand	Dehors, on entend clairement la voix qui vocifère… Bon Dieu ! c'est [MASK], plus livide qu'un noyé, les yeux creux et égarés, tout verdi de mousse, avec des brindilles dans les cheveux – il a couché dans le bois, sûr…

MadameBouquet	Rabastens	Vous travaillez toujours à vos fleurs ? – Ce n'est pas fini de sitôt ; il faut cinq mille roses rien que pour l'école seule, et nous sommes encore chargées de décorer la salle du banquet ! [MASK] s'en va, courant nu-tête sous le soleil féroce.

Elle	Claudine	C’est pas beaucoup ! Elle pensait bien que vous me le répéteriez. – Voyons, [MASK], nous ne travaillons pas. Il n’y a en anglais qu’un seul article... etc., etc. Au bout de dix minutes d’anglais sérieux, j’interroge encore :

MadameBovary	Anaïs	Et les locomotives qui compliquent diaboliquement leurs vitesses, leurs heures de départ et l’état de santé de leurs chauffeurs ! Odieuses suppositions, hypothèses invraisemblables, qui m’ont rendue réfractaire à l’arithmétique pour toute ma vie ! – [MASK], passez au tableau.

Jean	Marie	. – Je bats une mesure à vide, et vous commencerez sur le premier temps : Ré si si, la sol fa fa … Pas bien difficile, n'est-ce pas ? – Oui, Monsieur, répond [MASK] qui perd la tête à force de timidité.

Jean-Jacques	Roubaud	[MASK] circule, distribuant de grandes feuilles timbrées de bleu au coin gauche, et des pains à cacheter. Nous connaissons toutes la manœuvre : il faut écrire au coin son nom, avec celui de l’école où nous avons fait nos études, puis replier et cacheter ce coin.

Violette	Aimée	C'est égal, celle-ci déteste sa sœur, et je crois que je pourrai lui extirper une foule de révélations sur [MASK], en m'occupant d'elle, en la gavant de bonbons, et en la battant. – Tu as fini ton devoir ?

George	Dutertre	les campagnes électorales coûtent cher et [MASK], ce sans-le-sou, s’obstine, avec un insuccès persistant, à vouloir remplacer le vieux crétin muet mais millionnaire qui représente à la Chambre les électeurs du Fresnois. Que cette rousse passionnée soit amoureuse de lui, j’en suis sûre

Madame	Anaïs	, peut-être ?) Mais le temps n'est pas de délibérer là-dessus : je saute à terre, je cours à la chambre d'en face. [MASK] occupe le milieu du lit, la couverture tirée jusqu'au menton ; elle a sa plus mauvaise figure.

Jean	Dutertre	(L’aime-t-elle plus qu’Aimée ? ou Aimée plus que lui ? Drôle de femme !) La classe s’est levée. Par mauvaiseté, je reste assise, de sorte que [MASK], quand il se retourne vers nous, me remarque tout de suite.

MmeDuparc	Mademoiselle	J'ai 20 en musique. – Vingt en musique ! Les camarades ont crié ça en chœur, n'en croyant pas leurs oreilles. – Il ne manquerait plus que ça, que vous n'eussiez pas 20 en musique, dit [MASK] d'un air détaché, flattée au fond.

Margot	Fanchette	dis-moi « bonjour, Votre Altesse », dis-le tout de suite. Tu as bien dormi ? Je lui caresse rudement les cheveux, ce qui ne paraît pas lui déplaire, et elle me rit de ses yeux verts pareils, tout à fait, aux yeux de [MASK], ma belle chatte.

Elle	Rabastens	[MASK] ne vient plus ; il s’est déclaré à maintes reprises « trop intimidé de cette intimité », et cette façon de dire lui semblait une sorte de jeu de mots qui l’enchantait. Elles, elles ne songent plus à autre chose qu’à elles-mêmes.

Aimée	Anaïs	; [MASK] se pince les joues dans le fol espoir d'y amener une ombre de rose, je coiffe mon tumultueux et immense chapeau. Pour qui faisons-nous tant de frais ? Pas pour mademoiselle Aimée, nous autres, bien sûr… Eh bien !

Madame	Anaïs	Il me ramène à ma place et n'a pas plus tôt tourné le dos qu'[MASK] me complimente par un « Ma chère ! » des plus pincés. – Oui, c'est vrai qu'il est gentil, n'est-ce pas ?

Anne	Claudine	– Allons, [MASK], vous savez votre alphabet, je pense ? – Bien sûr, Mademoiselle, je sais aussi un peu de grammaire anglaise, je pourrais très bien faire cette petite version-là... on est bien, s’pas, ici. – Oui, très bien.

école	Anaïs	Jamais sortie n’a été si lente à venir ! Je m’attarde à ranger mon pupitre pour rester la dernière. Dehors, après avoir marché pendant une cinquantaine de mètres, je prétends avoir oublié mon atlas et je quitte [MASK] pour voler à l’école : « Attends

l'examinateur	Roubaud	L'examinateur factotum disparaît et revient porteur de deux cruches de verre à anse. Avant qu'il les pose sur les sellettes, toutes les élèves chuchotent : « Ma chère, ce que ça va être difficile, à cause de la transparence ! » [MASK] parle :

Emma	Luce	[MASK] guette tout cela, rage et se moque. – Voyons, y êtes-vous toutes ? gronde Mademoiselle qui, comme toujours, fait éclater sur nos têtes innocentes ses rancunes personnelles. Tant pis, partons, je n'ai pas envie de faire le pied de… d'attendre une heure ici.

Arthur	Luce	Je m'avance contre les serres, et le nez collé aux vitres, je cherche à deviner l'intérieur ; une espèce de forêt d'émeraude sombre, piquée de taches éclatantes, des fleurs exotiques sûrement… La porte est fermée. – Allons-nous-en, chuchote [MASK] mal à l'

Madame	Claudine	– Je ne sais pas, Mademoiselle. Mais je sens que je tomberai malade si j'extrais cette racine ou toute autre analogue. – Voulez-vous une punition, [MASK] ? – Je veux bien n'importe quoi, mais pas des racines. Ce n'est pas par désobéissance

Marceline	Luce	Je me jette dans l’escalier, [MASK] derrière moi ; un brouhaha léger se lève à mon entrée, et ces messieurs, rouges d’un déjeuner qui s’est prolongé tard, se tournent vers moi : « Vous n’y pensiez plus, Mademoiselle ? où étiez-vous ?

Jean	Anaïs	– Qu’est-ce qu’on fait ? – Tu vois bien, explique [MASK], nous aidons ces demoiselles à déménager d’ici pour aller dans le bâtiment neuf. – Vite, donnez-moi quelque chose à porter ! – Y en a là-haut, vas-y.

Mona	Liline	(D'ailleurs trop de blancs différents qui se tuent les uns les autres.) Voici [MASK], avec son sourire inquiétant de Joconde sous ses ondulations dorées, et ses yeux glauques ; et cette jeune perche de « Maltide », couverte jusqu'aux reins d'une cascade de cheveux blé mûr

Monsieur	Claudine	– Hein, il a bon dos, l’instituteur ! – Tu penses, [MASK], comme il doit collectionner des « bêtises » {2} , cet innocent ! S’il ne croit pas que les enfants naissent dans les choux, c’est tout juste.

Fe	Anaïs	? [MASK] revient de la physique et chimie ; elle n'est pas rouge, elle, comment serait-elle rouge ? Dans une chaudière bouillante, je crois qu'elle resterait jaune et froide. – Eh bien, ça va ? – Ma foi, j'ai fini.

Alice	Claudine	… Je ne sais plus que penser… Elle me rejoint dans la classe où je suis restée figée dans mes songeries. – Vous venez, [MASK] ? – Oui, Mademoiselle, je suis prête. Dans la rue je n'ose plus la questionner ;

Jeanine	Claudine	elle regarde en dedans, suit une idée, et se réveille pour me dire, subitement redevenue Directrice, au sortir de cette causerie sur pied d’égalité : – Allez vite dans la cour, [MASK], il est huit heures passées, il faut vous mettre en rang

Dupin	Marie	Et parfois nous nous arrêtons au milieu de la partie, les coudes sur la table, le visage tendu, pour questionner : « Quelle heure peut-il être ? » [MASK] émet cette idée que, puisqu'il fait nuit, on ne pourra pas lire les noms ;

MadameDuparc	Aimée	[MASK] soupire doucement et embrasse de tout son cœur la rousse qui la serre. À la bonne heure ! On ne dira pas que cette directrice rudoie ses subordonnées ! Je ne vois pas leurs figures parce que le fauteuil a un grand dossier assez haut, mais je n'ai pas besoin de les voir.

MadameBovary	Anaïs	) [MASK] qui l'a, elle aussi, aperçu, court en donnant des coups de genoux dans ses jupes pour faire voir des jambes pourtant sans attraits, et rit, et pousse des cris d'oiseau. Elle ferait de la coquetterie devant un bœuf de labour.

Griset	Marie	– [MASK], vous me ferez une narration sur la maladresse, et vous me l'apporterez ce soir à cinq heures. Mesdemoiselles, demain arrive une nouvelle adjointe, mademoiselle Griset, vous n'aurez pas affaire à elle, elle s'occupera de la petite classe seulement.

Claudine	Roubaud	! J'ai fini. J'ai cent kilos de moins sur la poitrine, je t'assure ; je crois qu'il n'y a plus que Marie à passer. – Mademoiselle Claudine ! fait une voix derrière nous. Ah ! ah ! c'est [MASK].

Jadis	Anaïs	(Jadis j’avais la fâcheuse habitude de régler mes querelles toute seule, avec des calottes et des coups de poing, sans juger utile de rapporter comme les autres.) Ma dernière bataille date de plus d’un an. [MASK] pleure sur la table.

MadameRoland	Anaïs	Et nous jacassons éperdument, toutes à la fois, chacune racontant son examen à cinq autres qui n'écoutent pas. – Ma vieille ! s'écrie [MASK], quand j'ai entendu qu'il me demandait les dates des…

l'instituteur	Rabastens	Elle essaie de rougir, ne peut pas, et se borne, faute de mieux, à baisser les yeux, se mordre les lèvres et pencher la tête. Je dis à [MASK] : « Monsieur, voulez-vous faire répéter quelques exercices à deux voix ?

Hugo	Rabastens	Pour finir, [MASK] se « donne le plaisir », dit-il, de m'entendre et me prie de déchiffrer des choses fortement embêtantes, romances néfastes, ou airs à gargouillades dont les vocalises démodées lui paraissent le dernier mot de l'art. Par amour-

Monsieur	Roubaud	On sursaute, [MASK] a parlé dans le silence : « Épreuve d’orthographe, Mesdemoiselles, veuillez écrire : je ne répète qu’une seule fois la phrase que je dicte. » Il commence la dictée en se promenant dans la classe. Grand silence recueilli. Dame !

Jean	Marie	Avec qui va-t-on me loger ? c’est stupide ; je déteste coucher avec des gens ! La gérante nous laisse, enfin. Nous éclatons en paroles, en questions, on ouvre les valises ; [MASK] a perdu la clef de la sienne et se lamente ;

Renard	Anaïs	– Mais moi, j'ai les caïens que je t'ai gagnés. Viens, on va faire une poursuite. Poursuite très animée ; les caïens reçoivent des chocs à les faire éclater. Pendant que je vise longuement pour un coup difficile : « Houche ! » fait [MASK], « regarde ! »

Leclair	Rabastens	je me jette à genoux par terre, et quand la Directrice accompagnée de [MASK] qui part, arrive près de moi, elle me voit en train de frotter énergiquement l'encre de mes mains avec du sable, « puisque ça ne s'en va pas avec de l'eau »

figure-toi	Claudine	figure-toi, [MASK], que ce matin pendant qu'on distribuait les feuilles avant la dictée, elle avait sorti de sa poche un chapelet qu'elle égrenait sous la table, oui, ma chère, un chapelet avec de gros grains tout ronds, quelque chose comme un boulier-compteur de poche.

Marie	Anaïs	J'arrive une demi-heure trop tôt, et je ne peux m'empêcher de rire en trouvant deux de mes camarades, sur quatre, déjà installées à l'école ! Nous nous inspectons mutuellement, et [MASK] a un sifflement approbateur pour ma robe bleue et mon tablier mignon.

elle	Roubaud	C'est une pauvre petite, étriquée et chétive, qui s'est fait pincer un double-décimètre entre les mains, et sanglote maintenant dans son mouchoir. Du coup, [MASK] devient très fouineur et nous épluche de près ; mais les bandes de papier à divisions ont disparu comme par enchantement.

Cendrillon	Anaïs	comme dit [MASK], en font une petite créature maligne et triomphante. Elle est tellement plus jolie que l’année dernière ! On ne prêterait plus attention maintenant au léger écrasement de sa figure, au petit cran de sa lèvre à gauche, quand elle sourit ;

Sœur	Marie	Bon ! Encore une fois pincée, ma sœur de communion ! Sous peu, j'entendrai des récits romanesques de rencontres, de joies, d'abandons… Dieu, que j'ai faim ! – Tu n'as pas faim, [MASK] ? – Si, un peu.

Serine	Aimée	[MASK] a embrassé sa sœur, lui a donné une tape sur la joue en lui disant : « Tu vois bien, petite serine, qu'on s'en tire tout de même ? » Et maintenant elle n'a d'yeux, d'oreilles que pour sa grande amie.

Mère	Anaïs	Je lâche enfin les chevilles d'[MASK] qui se relève et baisse sa chemise précipitamment. – Va te coucher, à présent, et tâche de laisser cette gosse tranquille, ou tu auras une taraudée… qui te cuira la peau.

Aurelia	Claudine	Arborons l'étendard de la révolte ! Devant le tableau noir, je fais doucement : « Non » en secouant la tête. – Comment, non ? – Non, je ne veux pas extraire de racines aujourd'hui. Ça ne me dit pas. – [MASK], vous devenez folle ?

Cosette	Luce	Elle est d'une incroyable lâcheté et ne craint au monde que les coups. Pendant que les petits fantômes blancs regagnent leurs chambres, [MASK] se couche timidement à côté de sa persécutrice, qui ne remue pas plus qu'un sac maintenant.

Capitaine	Dutertre	Elle a eu la nuque empoignée, et mes ongles enfoncés dedans ; heureusement, elle n’a rien dit. Je retombe dans ma langueur agacée… La porte s’ouvre sans qu’on ait même frappé : c’est [MASK], en cravate claire, les cheveux au vent, rajeuni et batailleur.

Aloise	Luce	À pas de chat, je grimpe là-haut, portant un broc plein en cas de rencontre fâcheuse. Le dortoir est blanc de murs et de plafond, meublé de huit lits blancs ; [MASK] me montre le sien, mais je m'en moque pas mal, de son lit

Molière	Chrysale	J'entends autour de moi des questions anxieuses et désolées, car la plupart de ces petites filles ne savent pas ce que c'est que [MASK] ni Les Femmes savantes . Il va y avoir le joli gâchis ! Je ne peux pas m'empêcher d'en rire d'avance.

Monsieur	Rabastens	! Elle est rouge comme tes rubans, et elle tressaille… – Ma vieille, sais-tu à qui [MASK] fait la cour ? – Non. – Regarde-le, tu le sauras. De vrai, le beau sous-maître considère obstinément quelqu'un…

Rodolphe	Rabastens	– Vite, vite donne-m'en d'autres, pour ôter le goût, celles-là étaient « flogres » {11} ! Comme par hasard, tandis que nous jouons à la grue, [MASK] entre dans la cour, porteur de je ne sais quels cahiers-prétextes.

Annales	Michelet	on ne vous demande pas ça ! – Pardon, Monsieur, ce n'est pas de mon invention, c'est la vérité simple… Les meilleurs historiens… – Quoi ? les meilleurs historiens… – Oui, Monsieur, je l'ai lu dans [MASK], avec des détails

Cécile	Marie	– Allons-nous-en, répète [MASK] plus troublée encore. Si le vieux sortait de derrière un arbre ! Cette idée les fait s'enfuir vers la porte, je les rappelle de toute ma force. – Que vous êtes cruches ! Vous voyez bien qu'il n'y a personne.

Cécile	Jeannette	la lignée des Vignale, cinq filles de huit à quatorze ans, toutes secouant des tignasses foisonnantes, comme teintes au henné – [MASK], petite futée aux yeux malins, marchant sur deux tresses aussi longues qu'elle, blond foncé, pesantes comme de l'or sombre – et tant, et tant d'autres

Monsieur	Mademoiselle	? demande [MASK], tout de suite inquiète. – Parce que je ne lui ai pas dit grand-chose. Il m'a demandé de quel bois on fait les flûtes, non, les crayons, quelque chose comme ça, et puis des histoires sur l'encre…

Cosette	Anaïs	Mais, bon Dieu, que ses mains sont grandes sous le chevreau blanc ! Enfin, voici [MASK], et je soupire d'aise à la voir si mal coiffée, en plis cassants ; sa couronne de coquelicots pourpres trop près du front lui fait un teint de morte.

MadameBovary	Anaïs	son livre est ouvert sur ses genoux, elle penche la tête et glisse des regards vers nous, tendant l'oreille à ce que nous disons. Je prévois le résultat de l'examen d'octobre ! – Je sèche de soif ! As-tu la bouteille ? me demande [MASK].

elle	Cramoisie	– Vous allez mieux comprendre ainsi : Un, deux, un… Eh bien ! chantez donc ! Elle n'a pas commencé du tout, cette fois ! [MASK] à cause de ce geste inattendu, elle a complètement perdu contenance. Je m'amuse beaucoup.

MadameBovary	Roubaud	[MASK] a terminé son esquisse et l'heure s'avance pendant que le soleil baisse à peine. Je suis éreintée ; ce soir, je me coucherai sagement avec les autres, sans musique. Continuons à regarder la classe : tout un régiment de tables sur quatre files, qui s'en vont jusqu'au fond

Dédé	Roubaud	; ça marche assez bien, je finis par ne plus penser à ce qui se passe autour de moi. En levant le nez pour chercher un mot rétif, j'aperçois [MASK] fort occupé à crayonner mon portrait sur un petit calepin. Moi, je veux bien ;

Pepito	Armand	j’ai entendu une conversation entre les deux adjoints, dimanche dernier, par hasard sur une route, et... je ne vous dis que ça ! [MASK] est très pincé ; seulement, tâchez de l’apprivoiser, c'est un oiseau sauvage.

Marceline	Armand	Je suis de son avis. Mais les autres ont fini d’interviewer la nouvelle venue, il est prudent de nous taire. Chantons… Non, inutile : voici [MASK] qui ose entrer, dérangeant le chuchotage tendre des deux femmes.

Elle	Claudine	Je ne suis pas encore sur le seuil que la Directrice me rappelle : – [MASK], venez ici ; asseyez-vous à votre place. Je ne veux pas vous renvoyer, puisque vous quittez la classe après le brevet…

Meursault	Armand	[MASK] a traîné son collègue essoufflé jusque dans la classe où nos institutrices muettes se serrent l'une contre l'autre, il crie : « Traînées ! Je ne veux pas m'en aller sans vous le dire, ce que vous êtes, quand j'y perdrais ma place !

Charles	Dutertre	[MASK] ne vient plus depuis des temps. On le dit aux bains de mer, quelque part où il lézarde et flirte (mais où prend-il de l'argent ?). Je le vois, en flanelle blanche, en chemises molles, avec des ceintures trop larges et des souliers trop jaunes

Cécile	Luce	– Moi, fait [MASK], toujours nichée dans mes jupes ou tapie dans mon ombre, j'ai la robe, seulement je ne sais quels rubans y mettre ; Aimée les voudrait bleus… – Bleus ? ta sœur est une gourde, sauf le respect que je lui dois.

Madame	Luce	! – Et si ce n'était pas assez frisé ? – Dame, j'y mettrais de l'eau ce soir en me couchant. Mais tu vois, c'est très frisé, c'est bien ! [MASK] imite son exemple et pousse un petit cri de déception :

Coco	Belhomme	– Permettez, mademoiselle [MASK], veuillez battre la mesure en même temps que moi Il lui a pris le poignet et lui conduit la main. – Vous allez mieux comprendre ainsi : Un, deux, un… Eh bien ! chantez donc !

Mme.Duparc	Anaïs	– Fameuse idée ! On y attrapera des puces et des poux c’est d’une saleté là-dedans. – Oui, mais on est plus près de la classe des garçons, ma vieille. (Quelle dévergondée, [MASK] ! Au fait, elle a raison.

Jean	Luce	Je lui griffonne sur un papier calque tout ce que je peux et je lance la boulette, non en l'air – trop dangereux – mais par terre, dans l'allée qui sépare les deux rangées de tables ; et [MASK] pose son pied dessus, lestement.

D'Artagnan	Luce	! Voilà un brave homme ! ça m'a rendu un peu de courage, et j'ai l'air si gaillard que [MASK] me demande : – Tu as donc bien répondu ? Qu'est-ce qu'il t'a demandé ? Pourquoi prenais-tu son ombrelle ?

Madame	Luce	Pendant que je la considère complaisamment, notre surveillant distrait par l'entrée timide des institutrices qui viennent savoir « si les compositions sont bonnes en général », nous laisse seules, et [MASK] me tire doucement : « Dis-moi, je t'en prie, si mon dessin est bien ;

Carmen	autremint	: « Et [MASK], je crois que si ces demoiselles sont fatiguées, les leçons de chant n’y seront pour rien ! » Je jette les yeux autour de moi, toute surprise de son audace à me parler bas ;

MadameMaugrain	Luce	je confectionne donc une boule qui vole et tombe sous le nez de [MASK], portant le chiffre 22.850. La gamine, joyeusement, m'envoie un « oui » de la tête ; ça va bien. Satisfaite, je demande alors à ma voisine : « Vous avez combien ? »

Madame	Incontinint	– Soyez donc assez aimable pour envoyer deux de vos élèves à l'atelier, vous leur ferez couper ce fil d'archal en bouts de vingt-cinq centimètres. – [MASK], Mademoiselle. Vous travaillez toujours à vos fleurs ? – Ce n'est pas fini de sitôt ;

Claudine	Aimée	! La fièvre me brûle, et je m’énerve plus encore de sentir qu’[MASK] ne vibre pas à l’unisson. Elle caresse ma tête qui repose sur ses genoux, et ne m’interrompt guère que par des tremblants « ma petite Claudine ! »

Isabelle	Claudine	Ne lui faudrait-il, comme à sa sœur, qu'une passion heureuse pour l'embellir tout à fait ? – Comme tu es belle, [MASK] ! Et ta couronne n'est pas du tout pareille aux deux autres. Ah ! que tu es heureuse d'être si jolie !

