Ramses	Rossini	Une fois entendus sur leur plaie commune, les peuples changent alors leurs cris sourds en des cris d’impatience. Ainsi a procédé [MASK]. Après l’explosion en ut majeur, le Pharaon chante son sublime récitatif de : Mano ultrice di un dio !

Richelieu	Cataneo	[MASK] faisait richement les choses, il était le croupier de l’entrepreneur, et cette saison lui coûta deux mille écus. Il avait fait venir le mobilier du palais, un cuisinier français, des vins de tous les pays. Aussi croyez que le souper fut royalement servi.

Duchesse	Rossini	[MASK] devait exprimer là, dit-il, la plus profonde douleur, et j’y trouve une allure dégagée, une teinte de gaieté hors de propos.– Vous avez raison, répondit la duchesse. Cette faute est l’effet d’une de ces tyrannies auxquelles doivent obéir nos compositeurs.

Doctor	Vendramin	; quant à [MASK], s’il n’a pas entendu cette sublime musique, peut-être est-il incurable.– Si vous vouliez me dire d’où vient leur folie, je les guérirais, s’écria le médecin.– Depuis quand un grand médecin n’est-il plus un devin ?

Balzac	Vendramin	[MASK], habillé en procurateur, voyait alors la cérémonie du Bucentaure. Le Français, qui avait fini par deviner un étrange et douloureux mystère entre le prince et la duchesse, entassait les plus spirituelles conjectures pour se l’expliquer. La scène avait changé.

Mahler	Mosè	? Quand je vous ai parlé des sombres couleurs, du froid des notes employées dans l’introduction de [MASK], n’étais-je pas autant dans le vrai que vos critiques en nous parlant de la couleur de tel ou tel écrivain ?

Armand	Gianbattista	Lui et Dieu, pas autre chose dans ce cœur ! La duchesse se releva simplement, tendit la main à son ami, qui ne la prit pas.– [MASK] ne vous a donc pas rencontré hier ? lui dit-elle.– Non, répondit-il.–

Anna	Emilio	Les indifférents durent attribuer à la jalousie une si forte altération dans des traits, habituellement calmes. La duchesse partageait sans doute les émotions d’[MASK], elle montrait un front morne, elle était visiblement abattue. Le duc, très-embarrassé entre ces deux bouderies, profita de l’entrée du Français pour sortir.–

Seurat	Capraja	Selon [MASK], chaque instrument a sa mission, et s’adresse à certaines idées comme chaque couleur répond en nous à certains sentiments. En contemplant des arabesques d’or sur un fond bleu, avez-vous les mêmes pensées qu’excitent en vous des arabesques rouges sur un fond noir ou vert

Ravel	Rossini	? Voilà pourtant tout ce qu’exprime ce hardi, cet immense poëme musical, où [MASK] a su conserver à chaque peuple sa nationalité fantastique, car nous leur avons prêté des grandeurs historiques auxquelles ont consenti toutes les imaginations.

Hop-Frog	Vendramin	Enfin, il fallait aussi pouvoir payer les tasses de café noir que tous les matins il prenait au café Florian pour se soutenir jusqu’au soir dans une excitation nerveuse, sur l’abus de laquelle il comptait pour mourir, comme [MASK] comptait, lui, sur l’opium.–

Laon	Vendramin.–	et l’air devient alors rouge et pétille, des parfums inconnus et d’une force inexprimable détendent mes nerfs, des roses me tapissent les parois de la tête, et il me semble que mon sang s’écoule par toutes mes artères ouvertes, tant ma langueur est complète.– Ainsi fait mon opium fumé, répondit [MASK]

Charles	Vendramin	Mais quand les premiers accords des harpes annoncèrent la prière des Hébreux délivrés, le prince et [MASK] se levèrent et s’appuyèrent chacun à l’une des cloisons de la loge, la duchesse mit son coude sur l’appui de velours, et se tint la tête dans sa main gauche.

Venise	Mosè	Un architecte italien vous donnera la sensation qu’excite en nous l’introduction de [MASK], en nous promenant dans des allées sombres, hautes, touffues, humides, et nous faisant arriver subitement en face d’une vallée pleine d’eau, de fleurs, de fabriques, et inondée de soleil.

Saigon	Paganini	Cette musique angélique était donc due à un sentiment d’amour-propre blessé. Le chanteur ne sentait rien, il ne pensait pas plus aux pieux sentiments, aux divines images qu’il soulevait dans les cœurs, que le violon ne sait ce que [MASK] lui fait dire.

Ravel	Rossini	Là où les autres arts cerclent nos pensées en les fixant sur une chose déterminée, la musique les déchaîne sur la nature entière qu’elle a le pouvoir de nous exprimer. Vous allez voir comment je comprends le Moïse de [MASK] !

Anna	Emilio	Ainsi, reprit [MASK], quoi que l’on te dise, je couche toutes les nuits chez toi. Viens, car une minute passée loin d’elle, quand je puis être près d’elle, est un supplice.

Albert	Vendramin	Dans un coin, près d’une des fenêtres donnant sur la galerie, sombre, l’œil fixe, les membres immobiles, le prince offrait une horrible image du désespoir.– Ce fou, dit en français le médecin à [MASK], ne sait pas ce qu’il veut !

Duc	Capraja.–	Il existe en musique un pouvoir plus magique que celui de la roulade.– Lequel ? dit [MASK] L’accord de deux voix ou d’une voix et du violon, l’instrument dont l’effet se rapproche le plus de la voix humaine, répondit le duc.

Alceste	Cataneo	plus fort que toute la salle.– Mais, dit [MASK] en survenant, ceci n’explique pas comment de chanteur divin tu es devenu le plus exécrable de tous ceux qui font passer de l’air par leur gosier, sans l’empreindre de cette suavité enchanteresse qui nous ravit.– Moi

Callas	Rossini	Là, [MASK] a mis, pour ainsi dire, la bride sur le cou à la fantaisie de la cantatrice. La roulade et l’âme de la cantatrice y sont tout. Avec une voix ou une exécution médiocre, ce ne serait rien.

Lully	Rossini	Que croyez-vous que soit ce morceau du lever du soleil, si varié, si brillant, si complet ? Il consiste dans un simple accord d’ut, répété sans cesse, et auquel [MASK] n’a mêlé qu’un accord de quart de sixte.

Madonna	Forse	– Elle a tort, disaient les vieilles femmes, elle le lassera. – [MASK], répondaient les jeunes femmes avec cette solennité que les Italiens mettent en disant ce grand mot qui répond à beaucoup de choses ici-bas. Quelques femmes s’emportaient, trouvaient la chose de mauvais exemple et disaient

Amour	Emilio	– Où en sont-ils ? L’ami observait [MASK], cherchait en lui quelques indices du bonheur et n’y trouvait que l’expression d’un amour pur et mélancolique. Dans toute la salle, en visitant chaque loge, les hommes disaient alors aux femmes :

Giacomo	Capraja	D’après son conseil, cette pâtissière, quoique très-belle, n’écoutait aucun amoureux, vivait sagement, et conservait l’ancien costume des Vénitiennes. Cette Vénitienne pur-sang avait douze ans quand [MASK] s’y intéressa, et vingt-six ans quand il mourut ;

artiste	Magdeleine	la cantatrice était plus belle à genoux, la figure cachée, que confuse et le visage étincelant. Ses cheveux dénoués sur ses épaules, sa pose de [MASK], le désordre de ses vêtements déchirés, tout avait été composé par le diable, qui, vous le savez, est un grand coloriste.

Venus	Tantale	cette langueur purement corporelle où nous plonge l’abus des plaisirs rêvés, et qui laisse à l’âme son éternel désir, à l’esprit ses facultés pures ? Mais je suis las de ce supplice qui m’explique celui de [MASK]. Cette nuit est la dernière de mes nuits.

Amour	Capraja	demanda-t-il à [MASK]. Pour animer ces notes par des bouffées de feu qui, parties des poumons, se grossissent dans l’air de je ne sais quelles substances ailées que nos oreilles aspirent et qui nous élèvent au ciel par un ravissement amoureux, il faut être Dieu !

Balzac	Rossini	Ces deux immenses pages sont soudées par un appel au Dieu toujours vivant, auteur de toutes choses, de cette douleur comme de cette joie. À elle seule, cette introduction n’est-elle pas un grand poëme ?– C’est vrai, dit le Français.– Voici maintenant un quinquetto comme [MASK] en sait faire ;

Prince	Emilio	Et qui a familièrement mangé notre souper, comme s’il était chez lui, reprit le duc.– Mais, s’écria [MASK], ne suis-je pas chez moi ? Je suis le prince de Varèse, ce palais est le mien.

D'Artagnan	Vendramini	Non, répondit-il.– Ce contre-temps m’a fait passer une cruelle nuit, je craignais tant que vous ne rencontrassiez le duc, dont la perversité m’est si connue ! quelle idée a eue [MASK] de lui louer votre palais !

Docteur	Vendramin	[MASK], le prince et deux autres Italiens échangèrent alors un regard et un sourire en se montrant le médecin français. Chose rare chez un Français, il douta de lui-même en croyant avoir dit ou fait une incongruité, mais il eut bientôt le mot de l’énigme.–

Charles	Vendramin	Ton amour n’a pas déserté les cimes éthérées où tu planes, reprit [MASK] excité par son opium, il ne s’est pas matérialisé. Ce matin, comme depuis six mois, tu as senti des fleurs déployant leurs calices embaumés sous les voûtes de ton crâne démesurément agrandi.

Clara	Clarina	Ta, ta, ta, ta ! chanta [MASK] sur une seule note en passant chaque fois d’une octave à une autre avec l’agilité du rossignol.– Malgré cette voix qui rendrait sainte Claire, ta patronne, jalouse, vous êtes par trop impudente, madame la drôlesse.–

Henry	Venise	! [MASK], cette Londres du moyen-âge, tombait pierre à pierre, homme à homme. La sinistre verdure que la mer entretient et caresse au bas des palais était alors aux yeux du prince comme une frange noire que la nature y attachait en signe de mort.

Swan Lake	Mosè	Si vous vouliez me dire d’où vient leur folie, je les guérirais, s’écria le médecin.– Depuis quand un grand médecin n’est-il plus un devin ? demanda railleusement la duchesse.Le ballet était fini depuis longtemps, le second acte de [MASK] commençait, le parterre se montrait très attentif.

Lotus	Vendramin	Dans notre pays, il se voit d’étranges choses, monsieur ! [MASK] vit d’opium, celui-ci vit d’amour, celui-là s’enfonce dans la science, la plupart des jeunes gens riches s’amourachent d’une danseuse, les gens sages thésaurisent ;

Ténor	Genovese	[MASK] chanta d’ailleurs de manière à chasser les souvenirs nocturnes de l’amour impur et à prolonger les saintes délices de cette suave journée. Heureux d’être seul à recueillir les applaudissements, le ténor déploya les merveilles de ce talent devenu depuis européen.

elle	Emilio	demanda-t-elle à l’ami du prince.– Êtes-vous bonne fille ? lui dit à l’oreille le médecin avec la dureté d’un opérateur.Ce mot entra dans l’entendement de la pauvre fille comme un coup de poignard dans un cœur.– Il s’agit de sauver la vie à [MASK] !

Picard	Capraja	allez auprès, la science vous avertit qu’il n’est ni chaud ni lumineux, car la science sert à quelque chose, ajouta-t-il en regardant Capraja.– Pas mal pour un médecin français ! dit [MASK] en frappant un petit coup de main sur l’épaule de l’étranger.

Coco	Emilio	Hé ! bien, chère idole, que veux-tu ? reprit-elle. À ces paroles, toute la vie d’[MASK] se retira dans son cœur. – Qu’ai-je fait pour l’amener à cette parole ? pensa-t-il.–

Giselle	Genovese	.Cette apostrophe remit le parterre en belle humeur. Contre la coutume italienne, le ballet fut peu écouté. Dans toutes les loges, il n’était question que de la singulière conduite de [MASK], et de l’allocution du pauvre entrepreneur.

Colette	Emilio	Là où le parterre pouvait discuter, [MASK] devait avoir une certitude ; mais quoique la nouvelle de cette indisposition lui causât quelque remords en lui rappelant la beauté de la chanteuse et sa brutalité, cette double absence mit également à l’aise le prince et la duchesse.

Déluge	Moïse	Avouez, dit la duchesse au moment où en levant sa baguette [MASK] fait tomber la pluie de feu et où le compositeur déploie toute sa puissance à l’orchestre et sur la scène, que jamais musique n’a plus savamment rendu le trouble et la confusion ?

voices	giubilo	? Et quand la clarinette a donné le signal de la strette Voci di [MASK], si brillante, si animée, votre âme n’a-t-elle pas éprouvé cette sainte pyrrhique dont parle le roi David dans ses psaumes, et qu’il prête aux collines ?

lune	Emilio	Comme toutes les dames italiennes qui aiment, la duchesse ne cessait de regarder [MASK] ; car en ce pays l’abandon d’une femme est si entier, qu’il est difficile de surprendre un regard expressif détourné de sa source.–

La Morue	Raphaël	Pour moi, qui vois les choses d’ici-bas à travers les brillantes vapeurs des griseries de l’opium, elle m’apparaît comme la plus haute expression de l’art, car vraiment la nature a fait en elle, sans s’en douter, un portrait de [MASK].

Mozart	Moïse	Quelle simplicité dans le moyen. [MASK] attaque le thème en sol mineur, et termine par une cadence en si bémol, qui permet au chœur de le reprendre pianissimo d’abord en si bémol, et de le rendre par une cadence en sol mineur.

Dauphin	Emilio	! Va-t’en et ne me romps plus les oreilles ! M’entendez-vous ? sortez, monsieur le duc ! Ce jeune prince vous rendra le million que je vous coûte, si vous y tenez.– Je ne rendrai rien, dit [MASK] tout bas.– Eh !

Melusine	Ixion	Heureux malheur, dit-il. Les anciens, qui n’étaient pas aussi niais que le ferait supposer leur ciel de cristal et leurs idées en physique, ont voulu peindre dans leur fable d’[MASK] cette puissance qui annule le corps et rend l’esprit souverain de toutes choses.

Ramses	Carthagenova	Vous allez entendre une magnifique chose, la conspiration du Pharaon contre les Hébreux. L’air majestueux de A rispettar mi apprenda (qu’il apprenne à me respecter) est le triomphe de [MASK] qui va vous rendre à merveille l’orgueil blessé, la duplicité des cours.

Ravel	Rossini	[MASK] réussira chez vous, je le vois, par ses côtés spirituels et sensuels. Espérons en quelques âmes nobles et amoureuses de l’idéal qui doivent se trouver dans votre fécond pays et qui apprécieront l’élévation, le grandiose d’une telle musique. Ah !

duc	Cataneo	Votre Altesse ignore que celui qui m’a élevée pour le théâtre, que ce duc… est [MASK] lui-même, et votre ami Vendramin, croyant servir vos intérêts, lui a loué ce palais pour le temps de mon engagement à la Fenice, moyennant mille écus.

Dieu	Rossini	; tandis qu’ici la terre et ses puissances essaient de combattre contre Dieu. Deux peuples, l’un faible, l’autre fort, sont en présence. Aussi, comme il avait à sa disposition tous les moyens, [MASK] les a-t-il savamment employés.

Arsène	Emilio	! tous les fastes réunis. [MASK] prit son pantalon, sauta hors du lit, se sauva dans le cabinet de toilette, se rhabilla, revint, et se dirigea précipitamment vers la porte.Voici ce qu’il s’était dit en reprenant ses vêtements : «

Rameau	Moïse	Il n’y a ni palais égyptiens, ni palmiers, ni paysages. Aussi quel bien ne vous feront-elles pas à l’âme, les notes profondément religieuses du médecin céleste qui va guérir cette cruelle plaie ? Comme tout est gradué pour arriver à cette magnifique invocation de [MASK] à Dieu

Stravinsky	Capraja	[MASK], qui voit dans les arts la collection des moyens par lesquels l’homme peut mettre en lui-même la nature extérieure d’accord avec une merveilleuse nature, qu’il nomme la vie intérieure, a partagé les idées de ce facteur d’instruments qui fait en ce moment un opéra.

Don	Emilio	Quand on prend à un pauvre Napolitain sa femme et sa maîtresse, on ne peut lui rien refuser.Cette bouffonnerie napolitaine, dite avec le bon ton aristocratique, arracha un sourire à [MASK], qui se laissa prendre par le bras et emmener.

Mozart	Rossini	Quant à l’accompagnement, il consiste en arpèges de harpe, et l’orchestre ne se développe qu’à la dernière reprise de ce thème céleste. Jamais [MASK] ne s’élèvera plus haut que dans cette prière, il fera tout aussi bien, jamais mieux : le sublime est toujours semblable à lui-même ;

Juliette	Massimilla	loge de son amie. Jamais amour ne fut plus violent dans deux âmes, ni plus timide dans ses expressions. Ces deux enfants tremblaient l’un devant l’autre. [MASK] ne coquetait point, n’avait ni secundo, ni terzo, ni patito.

Doge	Carmagnola	!Jugez quel dut être l’étonnement d’un jeune homme absorbé par de telles pensées, au moment où [MASK] s’écria : – Sérénissime altesse, le palais brûle, ou les anciens doges y sont revenus. Voici des lumières aux croisées de la galerie haute !

Florentine	Massimilla	La raillerie que se permet le sort envers moi se rencontre encore dans mon amour, se dit-il. Mon cœur et mon imagination sont pleins de trésors, [MASK] les ignore ; elle est Florentine, elle m’abandonnera. Être glacé près d’elle lorsque sa voix et son regard développent en moi des sensations célestes

Margot	Vendramini	, quelle lettre as-tu donc jetée dans la lagune ?– Celle de [MASK] que je n’ai pas achevée, sans quoi je ne me serais pas rencontré dans mon palais avec le duc de qui, sans doute, il me disait l’histoire.

Prince	Carmagnola	! tu n’en es pas là, toi ! Tu peux tout ce que tu veux et tout ce que je veux, je le sais.Vers le matin, le prince Emilio sortit doucement de la chambre et trouva [MASK] couché en travers de la porte.– Altesse

Dionysus	Emilio.–	Qu’avez-vous ? lui dit-elle d’une voix à laquelle la tendresse donna la douceur d’une flûte.– Je n’ai jamais connu qu’en ce moment la profondeur de mon amour, répondit [MASK] Hé ! bien, chère idole, que veux-tu ? reprit-elle.

Mozart	Rossini	Ces instruments donnent à ce morceau sa grande couleur religieuse. Non-seulement cet artifice est admirable ici, mais encore voyez combien le génie est fertile en ressources, [MASK] a tiré des beautés neuves de l’obstacle qu’il se créait.

Mozart	Titien	Cette transition a quelque chose de céleste et de terrestre à la fois que le génie seul sait trouver, et qui donne à l’andante du quintetto une couleur que je comparerais à celle que [MASK] met autour de ses personnages divins. Avez-vous remarqué le ravissant enchâssement des voix

Graphite	balzacienne	De même l’accord poindGraphie [MASK] : « poind » au lieu de « point ». sur la première corde des premiers violons avec une douceur boréale, il se répand dans l’orchestre, il y anime un à un tous les instruments, il s’y déploie.

Roger	Baader	[MASK], qui expliquait dans ses leçons les choses célestes par des comparaisons érotiques, avait sans doute remarqué, comme les écrivains catholiques, la grande ressemblance qui existe entre l’amour humain et l’amour du ciel. Ces souffrances répandirent une teinte de mélancolie sur les plaisirs que goûta le Vénitien auprès de sa maîtresse.

duchesse	Massimilla	; dès que [MASK] se plaignit de ses façons, il lui dit tranquillement de se mettre en quête d’un primo cavaliere servante, et lui offrit ses services pour lui en amener plusieurs à choisir. La duchesse pleura, le duc la quitta.

Rimbaud	Massimilla	C’était pour lui et non par vanité que [MASK] déployait les grâces de cette conversation prodigieuse d’esprit italien, où le sarcasme tombait sur les choses et non sur les personnes, où la moquerie frappait sur les sentiments moquables, où le sel attique accommodait les riens.

Oscar	Venise	Enfin, un grand poète anglais était venu s’abattre sur [MASK] comme un corbeau sur un cadavre, pour lui coasser en poésie lyrique, dans ce premier et dernier langage des sociétés, les stances d’un De Profundis ! De la poésie anglaise jetée au front d’une ville qui avait enfanté la poésie italienne

Dionysus	Elcia	De là, nous apercevons une terre promise où nos yeux caressés par des lueurs célestes se plongent sans y rencontrer d’horizon. Le dernier cri d’[MASK] presque guérie rattache un amour terrestre à cette hymne de reconnaissance. Ce cantilène est un trait de génie.

Nantes	Venise	des hommes disloqués, pressés par les flancs cuivreux de navires qui s’entre-choquent. Je commence à voir [MASK] comme elle est, couverte de crêpes, nue, dépouillée, déserte. De pâles fantômes se glissent dans ses rues !

LadyMacbeth	Vendramin	– [MASK], dit-elle en parlant de manière à n’être entendue que de l’étranger, s’est mis à fumer de l’opium, maudite inspiration due à un Anglais qui, par d’autres raisons que les siennes, cherchait une mort voluptueuse ;

Lune	Massimilla	? Le prince se disait ces belles pensées en se trouvant abattu dans une langueur divine sur la fraîche, blanche et souple poitrine de [MASK], sous les tièdes rayons de ses yeux à longs cils brillants, et il se perdait dans l’infini de ce libertinage idéal.

Anna	Clarina	En ce moment, le duc aperçut le souper entamé, regarda dans la chambre, et vit le pantalon du prince étalé sur un fauteuil près du lit. – Je ne sonnerai pas, [MASK], s’écria d’une voix grêle le duc furieux.

Marguerite	Emilio	Ses douleurs contenues se calmaient quand elle regardait [MASK], qui la tenait sous un regard fixe. Certes, il était facile de voir qu’elle voulait attendrir un désespoir farouche. La situation de son cœur imprima je ne sais quoi de grandiose à son esprit.

Prince	Emilio	[MASK] ne se mêlait jamais à la conversation, il écoutait et regardait. Cette réserve aurait fait croire à beaucoup d’étrangers que le prince était un homme nul, comme ils l’imaginent des Italiens épris, tandis que c’était tout simplement un amant enfoncé dans sa jouissance jusqu’au cou.

Ravel	Rossini	! Il n’y a que [MASK] pour faire dire tant de choses à des clarinettes et à des trompettes ! Un art qui peut peindre en deux phrases tout ce qu’est la patrie, n’est-il donc pas plus voisin du ciel que les autres.

idée	Florentine	– Maintenant je m’explique le petit air entendu qu’elle a pris en me disant : À ce soir ! Elle va venir peut-être me désensorceler. Quel beau lit, et dans ce lit, quelle jolie lanterne !… Bah ! une idée de [MASK].

Charles	Vendramin	Le prince, apercevant [MASK] qui rôdait autour du parterre, sortit pour causer confidentiellement avec cet ami qu’il n’avait pas vu depuis trois mois, et tout en se promenant dans l’espace qui existe entre les banquettes des parterres italiens et les loges du rez-de-chaussée, il put examiner comment la duchesse accueillait l’étranger.–

Rowena	Carmagnola.–	Tu m’as dit de te tuer, meurs, bête venimeuse ! s’écria-t-il.Puis il sortit de son palais, sauta dans sa gondole : – Rame, cria-t-il à [MASK] Où ? dit le vieux.– Où tu voudras.

Cécile	Genovese	reprit [MASK], dites le dieu de la musique. Mes yeux, comme ceux de sainte Cécile, aperçoivent des anges qui, du doigt, me font suivre une à une les notes de la partition écrite en traits de feu, et j’essaie de lutter avec eux.

Madame	Emilio	; et le duc Cataneo se présenta dans le salon au moment où la conversation devenait passionnément musicale. Il fit, ce qui ne fut pas remarqué tant la chose parut naturelle, un salut plein de courtoisie à [MASK], qui le lui rendit gravement.

Chimène	Aménofi	Écoutez son duettino avec [MASK]. Jamais amour blessé a-t-il fait entendre de pareils chants ? la grâce des nocturnes y respire, il y a là le deuil secret de l’amour blessé. Quelle mélancolie ! Ah ! le désert sera deux fois désert pour elle !

Caro	Vendramin	; car en ce pays l’abandon d’une femme est si entier, qu’il est difficile de surprendre un regard expressif détourné de sa source.– Caro, dit le prince à [MASK], songe que j’ai couché chez toi cette nuit.– As-tu vaincu ?

Vierges	Massimilla	En ces moments, [MASK] devenait une de ces vierges célestes entrevues dans les rêves, que le chant du coq fait disparaître, mais que vous reconnaissez au sein de leur sphère lumineuse dans quelques œuvres des glorieux peintres du ciel.Le soir les deux amants se rendirent au théâtre.

Ramses	Moïse	Quel mouvement magnifique jusqu’à l’arrivée du Pharaon qui achève de mettre en présence les chefs des deux peuples et toutes les passions du drame. Quel admirable mélange de sentiments dans le sublime ottetto, où la colère de [MASK] et celle des deux Pharaons se trouvent aux prises

César	Capraja	Chacun laissa causer le duc et [MASK], ne voulant pas être la dupe d’une mystification ; Vendramin seul et le médecin français les écoutèrent pendant quelques instants. Le fumeur d’opium entendait cette poésie, il avait la clef du palais où se promenaient ces deux imaginations voluptueuses.

Diane	Massimilla	[MASK] salua le médecin par une inclination de tête qui le mettait si loin d’elle, que ce geste aurait pu lui attirer la haine de cet homme, s’il eût pu méconnaître le charme de sa parole et de sa beauté.

Capraja	Genovese	Je dois à [MASK] d’avoir quitté ma vieille enveloppe pour quelques moments, courts à la mesure des montres et bien longs par les sensations. Pendant un printemps embaumé par les roses, je me suis trouvé jeune, aimé !– Vous vous trompez, caro Capraja, dit le duc.

Mocenigo	Capraja	C’était [MASK], le noble de qui la duchesse avait dit quelques mots au médecin français. Ce Vénitien appartenait à cette classe de rêveurs qui devinent tout par la puissance de leur pensée. Théoricien fantasque, il se souciait autant de renommée que d’une pipe cassée.

Scheherazade	Vénus	Les inconnus chargés par l’enchanteur de renouveler les prodiges de Mille et une Nuits en faveur d’un pauvre prince italien, remplaçaient quelques meubles mesquins apportés dans les premiers moments. Le prince Emilio arriva dans la chambre à coucher de l’appartement, qui lui sourit comme une conque d’où [MASK] serait sortie.

Ravel	Raphaël	mais en ma qualité d’analyste et de matérialiste, je vous avouerai que je suis toujours révolté par la prétention qu’ont certains enthousiastes de nous faire croire que la musique peint avec des sons. N’est-ce pas comme si les admirateurs de [MASK] prétendaient qu’il chante avec des couleurs ?

Tinti	Capraja	L’enthousiasme fut au comble, les spectateurs passèrent de l’indignation et de la fureur aux jouissances les plus aiguës.– Elle me verse des flots de pourpre dans l’âme, disait [MASK] en bénissant de sa main étendue la diva Tinti.– Que le ciel épuise ses grâces sur ta tête !

Darnay	Carmagnola	elle se dressa sur son séant, vit son prince dans une attitude de douleur, elle se précipita à ses genoux, les embrassa.– On attend toujours la réponse, dit [MASK] en soulevant la portière. – Infâme, tu m’as perdu !

D'ailleurs	Capraja	Cet accord parfait nous mène plus avant dans le centre de la vie sur le fleuve d’éléments qui ranime les voluptés et qui porte l’homme au milieu de la sphère lumineuse où sa pensée peut convoquer le monde entier. Il te faut encore un thème, [MASK], mais à moi le principe pur suffit

Monsieur	Emilio	Chose rare chez un Français, il douta de lui-même en croyant avoir dit ou fait une incongruité, mais il eut bientôt le mot de l’énigme.– Croyez-vous, lui dit [MASK], que nous serions prudents en parlant à cœur ouvert devant nos maîtres ?

Rameau	Rossini	C’est surtout la facilité merveilleuse avec laquelle il varie la forme qu’il faut admirer chez [MASK] ; pour obtenir ce grand effet, il a eu recours au vieux mode du canon à l’unisson pour faire entrer ses voix et les fondre dans une même mélodie.

