Madame	Bernerette	vous tairez-vous, petites folles ? [MASK], tu ris toujours, et l’ouvrage n’avance pas. Ces mots, prononcés d’un ton sec, calmèrent comme par enchantement l’animation, générale, tous les caquetages cessèrent. On obéissait à cet ordre suprême.

Monsieur	Bernerette	; tu as un pourpoint et des chausses neufs. — J’ai fait un héritage. — Alors, part à deux, nous le boirons. Après ce rapide colloque, le clerc avait essayé de fendre la foule pour aller rejoindre [MASK].

Sylphide	Angelo	— Hein ?.... Je veux dormir. — Nous allons boire, dit [MASK] d’une voix forte, en appliquant sa bouche sur l’oreille du poète, et scandant le mot. — Boire ! alors je m’éveille.

Rimbaud	Candèche	Un objet redoutable pour les oreilles délicates et fidèles au diapason. [MASK] n’affectait pas à cet endroit un amour-propre exagéré. Avant tout, il était poète et la mandoline l’aidait à réciter ses vers comme une mélopée antique. On le voit, il était classique.

Marceline	Bernerette	— Alors, j’accepte. — Sans contredit. Seulement, suis mes conseils : casse les verres, étourdis-toi, et [MASK], effrayée de ce bruit, de cette indifférence, sentira dans son petit cœur le contrecoup de la jalousie.

Jean-Baptiste	Félix	— Adieu, mes amis, continua-t-elle, en s’adressant à Marie et à [MASK], vous allez bientôt être unis, économisez votre bonheur. Je prierai pour vous là-haut. De l’air ! ajouta-t-elle, j’étouffe.

Cardinal	Mathieu	camarades, cria [MASK], voici pour boire. La bourse donnée par le roi tomba au milieu des soldats, lancée par une main ferme, — En honneur de qui ? demanda un vieux soudard aux longues moustaches. — En l’honneur du Cardinal, mes braves, répondit le comte.

Virginie	Henri	La jeune fille leva les yeux au ciel : — Prions, [MASK], dit-elle, prions encore. Tous les deux fléchirent le genou. Pendant quelques minutes, on aurait pu entendre les soupirs de la jeune fille se mêlant à sa prière.

Marceline	Thérèse	Où est le Grand-Ecuyer ? — Dans le grenier, je suppose ; je ne l’ai pas vu, mais ma fille l’a dit. — Alors, guidez-nous, jeune fille, dit le comte de Charrost en se tournant vers [MASK].

Rochefort	Gondi	— Le fait est curieux, dit le Grand-Ecuyer, après en avoir parcouru quelques lignes. Approchez, messieurs, voici encore une victime de l’orgueil du Cardinal. — Une de plus, dit le comte de Brion, pour compléter un long martyrologe. — Ecoutons, ajouta [MASK].

Céline	Montmort	Oubliez cette jeune fille qui a pesé sur votre avenir, et a occupé votre cœur et votre tête au moment où un seul mobile devait la dominer. Venez, écoutez la voix d’un ami. — Je ne puis Dans quelques jours après le retour de [MASK], je partirai

Louis	Montrésor	Ah ! continua le monarque, voilà [MASK] qui abandonne Monsieur pour le bruit du canon. — L’exemple vient de haut, sire, répondit le gentilhomme du duc d’Orléans, et j’imite Votre Majesté. — Nous nous souviendrons de vos bons offices.

Cinq-Mars	Thérèse	avec un soupir qui résumait toutes ses souffrances. — [MASK], continua le bonhomme, m’a bien parlé d’un soldat qu’on voulait punir de mort pour avoir insulté l’un de ses chefs, mais je crois que c’est le marquis de Cinq-Mars.

Rastignac	Félix	D’ailleurs votre réputation est faite, et le dernier des ivrognes ne boirait pas autant que vous. — Merci, mais je vous répondrai, fit observer [MASK] avec malice, que votre morale est aussi réchauffée que les ragoûts de votre père. — Ils ne sont pas pour vous ;

Mademoiselle	Bernerette	Surexcité par le dépit, ce proche parent de l’amour, il se livrait à l’étourdissement, et l’argent sortait de ses poches comme les lazzis de sa bouche et les folies de son cerveau. Le mois de juin n’avait pas trouvé [MASK] moins intraitable ;

Roi	Gilette	— Pas possible ! — C’est si vrai, [MASK], que le premier gentilhomme de sa chambre est chargé de ce soin. C’est son emploi. — C’est bien gênant, dit une ouvrière. — Et pour les reines, c’est la même chose.

MadameRouge	Thérèse	Et clans le trouble qui l’agitait, il ne put voir un homme qui se cachait dans l’angle formé par la porte du jardin ; puis il s’éloigna en rêvant, tandis que [MASK], légère comme un sylphe, atteignit bientôt la porte de sa maison ;

Marcel	Candèche	[MASK] te montrera la muraille par laquelle tu peux atteindre le toit d’une maison contiguë à la nôtre, ensuite une lucarne, assez grande pour donner passage à un homme, te conduira dans un asile où il me sera facile de te cacher à tous les regards.

Jean	Thérèse	Tu apprendras ainsi à ne pas être en retard une autre fois. Un morceau de pain coupé par la marâtre alla tomber sur la table, où [MASK] le ramassa d’un air humilié, en lançant à son père un regard triste comme une élégie.

Jean	Fontrailles	D’après vous, le roi était sur le point de rendre l’âme. Je vous crus. Le roi avait été au plus mal, mais il respirait encore. — J’étais de bonne foi, [MASK]. — Je n’en doute point, mais c’était me faire venir à fausses enseignes.

D'Artagnan	Fontrailles	, vint crouler avec fracas. Dégagé tout aussitôt par les gens de sa suite, le prince tendit à [MASK] une main secourable. — Monseigneur, lui dit le mordant gentilhomme, je suis le premier, parmi vos amis, que Votre Altesse sorte d’un mauvais pas.

Marie	Félix	» Depuis lors, [MASK], il m’est quelquefois arrivé d’adresser à Dieu une prière ; je lui disais de bénir cette belle fille et de la rendre heureuse. — Il ne l’a pas voulu. — Ou je n’ai pas su le prier.

Madame	Gondi	— Non, mon gentilhomme, mais il est la cause de sa douleur ; la pauvre enfant se lamente depuis une heure, et il n’en a pas pitié. — Cà, viens un peu ici, jeune vaurien, s’écria de [MASK].

Rimbaud	Candèche	La lamproie avait disparu, la pansette de mouton louchait à sa fin, et les pigeonneaux cuits à point envoyaient leur fumet odorant aux narines dilatées du poète, qui les flairait avec un recueillement sensuel et en faisant claper sa langue. [MASK] comprit qu’une halte était nécessaire.

MadameBovary	Mathieu	[MASK], prompt à la prévenir, arrêta son bras. — Ah ! tu voulais me tuer, mauvaise créature. Mais, ajouta la marâtre, c’est l’autre, le grand seigneur, dont la tête doit tomber.

Aramis	Félix	Déjà la porte de la rue était ébranlée par les efforts de la foule. On entendait au-dehors le piétinement de quelques chevaux, et [MASK] distinguait le bruit des piques qui résonnaient sur le pavé. — Je suis perdu, murmurait maître Pacôme en se lamentant, ils vont piller ma cave.

Alphonse	Candèche	Tout aussitôt, [MASK] vida son trésor, sans le compter, dans une poche de son pourpoint, et, saluant profondément l’assemblée, il alla reprendre à la porte son rôle d’introducteur. Il était temps, le signal convenu venait de résonner au dehors.

Célimène	Annette	Les grâces de l’adolescence, en imprimant une auréole virginale sur le front candide de la jeune fille, n’avaient pas désarmé la haine de son tyran, et la jalousie était entrée dans le cœur d’[MASK] en même temps que les atteintes de l’âge flétrissaient sa beauté.

Porte	Roy	Sans doute le même motif attirait aussi à la nuit tombante une foule de gentils hommes dans une maison de chétive apparence, adossée au couvent des Observations, à droite de la porte [MASK], et comprise dans ce pâté de maisons qui fait face au bastion Saint-Félix.

Arthur	Félix	[MASK] avait grimpé avec rapidité sur l’entablement en pierre qui défendait de chaque côté la devanture d’une boutique, et s’accrochant des pieds et des mains aux barreaux en fer qui garnissaient les fenêtres au-dessus de l’auvent incliné, il dominait la scène et pouvait observer.

Marsoublia	Cinq	Dans mon opinion il y avait un autre motif. Poussé par cette destinée malheureuse qui lui donnait le vertige, [MASK] Marsoublia trop longtemps ses dangers, auprès de la jeune fille qui lui cachait l’abîme en le couvrant de fleurs.

Jean	Thérèse	il sera porteur d’un traité qui doit me donner la puissance d’un roi ; et dans un mois, à mon signal, s’allumeront les fureurs de la guerre civile. Ensuite, j’éteindrai l’incendie, et je régnerai. As-tu compris, [MASK] ?

Bordeaux	Félix	— Ils ne sont pas pour vous ; veuillez sortir. — Car si le vin, continua [MASK], a pour moi des saveurs à nulle autre pareilles, si sa douce chaleur me monte à la tête et me donne l’oubli, si je l’aime,

Monsou	Thérèse	En formulant cette opinion pacifique, le bourgeois avait approchés a lanterne de la figure des combattants. — Monsou de Cinq-Mars ! s’écria l’Italien. — Lui ! murmura [MASK]. — Le Grand-Ecuyer ! dit le bourgeois en laissant échapper sa lanterne.

Amélie	Candesse	— Ze t’aime, [MASK], et ze vais me confier à toi. Cette est afilade est oune preuve que ze souis comme les chats ; ze tombe sour la tête et ze me relève sour les pattes. — C’est heureux. Où as-tu été ainsi marqué ?

Amie	Henri	— Amie, dit-il, je l’avais devinée. — Je te sauverai, [MASK], nous avons pour nous notre père ; j’ai inventé une histoire, enfin j’ai menti, mais aussi tu ne mourras pas.

Madame	Félix	— Je crois que lu as raison, répondit timidement le salpêtrier. — Tu ne penses pas comme moi, alors, gros niais, et ta fille estime.... — Pas de gros mots, la mère, interrompit [MASK] en appliquant sa main sur la bouche de la marâtre.

Marquis	Mortemart	L’abbé de Gondi lui barra le passage. — Marquis, lui dit-il, vous ne sortirez pas. — Mais, le motif ? fit [MASK] troublé. — Il est tout naturel. Je me méfie de vous. — Vous m’insultez, l’abbé.

Madame	Burgos	— Dieu nous garde d’un malheur ! s’écria [MASK] que ce début effrayait. — Votre souhait arrive trop tard, et le malheur est consommé. — Mais encore, de quoi s’agit-il ? demanda la marâtre.

Gouverneur	Beaumont	— Trop flatté, M. le gouverneur, je reste toujours à vos ordres. Les gentilshommes envahirent avec empressement l’écurie. En un tour de main, les Chevaux furent harnachés, les fontes visitées, les armes qu’elles contenaient chargées avec soin. [MASK] soupirait en sellant sa monture ;

Pierrot	Gondi	il n’y faut plus penser, ajouta-t-il tristement, puisque maintenant nous chassons le Cardinal, un gibier dur et coriace en diable. — Pouah ! s’écria [MASK] avec dégoût, d’autant plus que le vieux loup va passer de vie à trépas.

Cinq-Mars	Belet	malheureux, je vous dois un salutaire avis, et je vous l’apporte. — Je vous écoute, fit Cinq-Mars, en invitant du geste le conspirateur à s’asseoir. — [MASK], votre fidèle laquais, est-il en vedette ?

Arthur	Angelo	— Mon ami, ne m’interroge pas, dit le poète d’un air important ; contente-toi de savoir que, suivant les conseils d’[MASK], mon défunt ami, je suis entré dans la politique, et que je deviens un grand personnage.

Coco	Thérèse	je n’oublierai jamais le service que vous m’avez rendu ; de nouveau je vous rends grâce, monsieur, et adieu. — Déjà, mademoiselle, et sans savoir même votre nom. — [MASK] ; et vous ? demanda la jeune fille avec une naïveté adorable.

mère	Thérèse	— Ils s’arrêtent près du gros mûrier sur lequel, tout enfant, j’allais dénicher des chardonnerets pour [MASK]. Et la Voix qui évoquait ce souvenir devint tremblante et entrecoupée par les sanglots. — Pas d’enfantillage, à plus tard les regrets, répond le plus âgé des deux ;

Brion	Candèche	vois ce papier et lis. [MASK] prit le papier d’une main tremblante. Peu à peu il se raffermit, et ses yeux brillèrent d’un vif intérêt quand il aperçut sur la liste un nom qui produisit sur lui une grande impression. — Le comte de Brion !

Cinglée	Félix	Les cris redoublaient au-dehors. Quelques tuiles, détachées du toit de l’hôtellerie par une main invisible, venaient de blesser des curieux, sorte de comparses dans les émeutes qui reçoivent le plus souvent les premières atteintes. [MASK] était l’agresseur anonyme ;

Dieu	Félix	— Je veux crier, et si mon gosier s’éraille, vos vins le rafraîchiront ! — Encore ! Voilà une table culbutée, un escabeau brisé. Dieu me pardonne, il est fou furieux [MASK], aie pitié de moi.

artisan	Solairac	Le comte s’inclina et reçut avec, enthousiasme cette marque de la faveur royale. — Quant à vous, jeune homme, continua le roi en s’adressant à [MASK] qui tremblait d’émotion, acceptez cette bourse et mes remercîments. L’artisan avait déjà refusé de la main ;

Van	Candèche	— Froid au-dedans, froid au-dehors. [MASK] aurait bien opposé à l’adversité le sang-froid inahérable du bohême, mais à la condition d’établir l’équilibre entre son physique chancelant et son moral pétri d’insouciance. Tout-à-coup il releva la tête.

Mousqueton	Fontrailles	ce n’est que retardé ; mais, lui mort, la besogne était faite. — Du reste, après l’arrivée de [MASK], ajouta le comte, nous convoquerons tous les conjurés et on trouvera parmi nous plus d’un bras armé pour percer le sein du Cardinal.

Gabrielle	Thérèse	Un tremblement nerveux s’empara d’elle à ce coup inattendu, et la surprise se peignit sur ses traits décolorés. Un silence de mort régnait dans l’atelier, et [MASK], d’une voix faible comme celle d’une mourante, l’interrompit en disant à dame Marguerite :

Monsieur	Candèche	Le marquis de Mortemart s’était levé en entendant cette dernière partie du récit de [MASK]. Il s’avançait vers la porte et déjà il l’avait entrouverte. L’abbé de Gondi lui barra le passage. — Marquis, lui dit-il, vous ne sortirez pas.

Ronsard	Félix	[MASK], assez indifférent aux intrigues de la cour, ne pouvait s’expliquer la joie de son ami. A toutes les questions du clerc, le poète hochait la tête d’un air suffisant, et avec toute l’importance d’un homme qui a un monde d’affaires dans la tête.

JeanValjean	Thérèse	— [MASK] ! — Mon père ! — Que réponds-tu ? Rien ; pour le moment ; j’attends des personnes dont le témoignage pourra me justifier, et en attendant je me retire. Pendant mon absence, ma maîtresse est libre de m’accuser.

Dido	Thérèse	— Hé ! fit le poète en se retournant, qui m’appréhende au corps si brusquement ? Serait-ce un créancier ? Vive Dieu ! c’est vous, [MASK] ! Vous êtes vigoureuse, la beauté et la force, vous avez tous les attributs d’une reine et...

Dieu	Henri	— Entends-tu, [MASK], ces chants d’allégresse, c’est le bonheur, c’est la vie. Dieu nous envoie l’espérance et son beau soleil comme un gage de sa bonté future. Il nous prend en pitié, mes prières ont provoqué sa clémence.

Rochefort	Mathieu	, c’est votre droit. — C’est moi qui ai trouvé le traité. Le saviez-vous ? — Non. — Et je l’ai porté au Cardinal. Vous ne le saviez pas non plus, mon gentilhomme, dit [MASK] en grinçant des dents.

Mémoire	Thérèse	Était-ce une épitaphe accordée mentalement à un souvenir défunt, et la lumière se faisait-elle dans le cœur de [MASK], en même temps que le jour, passant en indiscret à travers les rideaux blancs de sa fenêtre, commençait à éclairer les angles obscurs de sa chambrette ?

l'abbé	Gondi	— Il est tout naturel. Je me méfie de vous. — Vous m’insultez, l’abbé. — Je le sais, et voici la réparation. [MASK], écartant ses compagnons du geste, était tombé en garde.

Cydalise	Cana	il faut maintenant que j’en obtienne trois ; le vin est épais, il peut supporter le mélange. Après ce monologue, l’habile industriel s’était acheminé vers la cave, où il se proposait de renouveler, dans des conditions plus humaines, le miracle des noces de [MASK].

Gaston	Thérèse	— [MASK] ! fit une voix timide, agitée par l’émotion. A ces accents connus et si doux à son cœur, la grisette releva la tête, et à travers l’obscurité, elle reconnut celui qui, depuis quelques jours, pesait si fatalement sur sa vie.

Jean	Mathieu	Dès qu’ils se trouvèrent dans la campagne, le plus âgé dit à son compagnon. — Ai-je bien dressé mes batteries, [MASK] ? A part la position qui était un peu gênante dans ce maudit fossé, je crois que tu dois être content de ta journée

Jean	Judas	comme [MASK], vous avez vendu l’homme auquel vous aviez donné asile, vous l’avez livré pour un peu d’or ; mais dites, ajouta-t-elle en serrant le bras de son père, parlez, car il est temps encore de réparer votre crime.

Louis	Mathieu	un courrier vient d’annoncer que le roi n’arriverait qu’à deux heures à cause des mauvais chemins. Prends patience ; d’ailleurs, le cortège des autorités n’est pas encore sorti. Nous sommes en avance. — Alors, [MASK], pourquoi venir sitôt ?

Diable	Candèche	s’il s’enfouit, il est touzours zênant. — Ah diable ! fit [MASK] en ouvrant de grands yeux. — Alors qu’est-ce que ze fais ? Autorisé, ze souppose, par oun ministre, ze le poursuis, ze m’embous que et ze le toue.

Céline	Thérèse	Elle pouvait, avec-les années, perdre son influence, et la voir reconquise par sa détestée belle-fille. Que de fois elle avait souhaité qu’une faiblesse inspirée par la vanité d’être belle livrât [MASK] aux mains de l’un de ses nombreux poursuivants ;

Isabelle	Mathieu	— [MASK], ton promis, te racontera ce qu’il a vu, et comme je n’ai pas de temps à perdre, c’est chez ton père où je vais te conduire que nous allons nous expliquer. — Bien volontiers, maîtresse

D'Artagnan	Beaumont	— Encore une petite minute, répondit de [MASK] qui avait oublié de sangler sa bête, et suait à grosses gouttes en procédant à cette opération. Déjà la porte de la rue était ébranlée par les efforts de la foule.

fille	Thérèse	Laissez-moi vous embrasser encore, et vous dire que je vous aime plus que jamais. La jeune fille embrassa son père à plusieurs reprises, avec l’enthousiasme d’une reconnaissance dont le bonhomme ne pouvait apprécier la portée. — Là, [MASK], assez, tu m’étouffes

Célie	Mathieu	déjà sa main s’était emparée de celle de son promis, et sa tète se penchait sur son épaule avec une expression adorable de candeur. A ce contact, qui autrefois lui eût semblé un bonheur ineffable, [MASK] releva la tête. — Jamais ! s’écria-t

Gitans	Rosette	— Tu crois à la bonne aventure, toi ? — Certainement, [MASK], que j’y crois ; et mon père m’a toujours dit qu’il fallait se défier de ces gitanos , qui s’introduisent dans les maisons en passant par le trou des serrures.

Cécile	Thérèse	— C’est que, grâce à vous, il m’est venu vile, et j’ai à peine vingt-deux ans. — Je suis en retard de demi-heure, dit [MASK], moitié rieuse, moitié tremblante, en essayant de faire diversion à ces propos dangereux pour elle.

Philippe	Fontrailles	— Vous ne m’en aviez pas chargé, répondit [MASK]. Les circonstances expliqueront assez au prince cette arrivée subite. Fuyant avec Son Altesse, vous aurez à l’étranger les égards que mérite votre situation. — Alors je ne puis pas me présenter en fugitif devant le duc d’Orléans.

D'Artagnan	Félix	Quelques amis de [MASK], clercs comme lui, et fort espiègles, s’étaient juchés à ses côtés. Les gardes mortes-payes s’avançaient, ouvrant la marche, et protégeant de chaque côté contre la cohue les divers dignitaires représentant les pouvoirs consulaires, civils et religieux.

Arlequin	Félix	« Encore quelques écus, avait dit le poète à [MASK], frappe un grand coup et tu es le maître. » Le clerc jouait donc ce jour-là sa dernière partie, et nous devons avouer que jamais élève ne fit tant d’honneur à son maître.

Arthur	Fontrailles	Cette phrase, prononcée d’un ton ferme par le roi, produisit une grande sensation parmi les conjurés, et lorsque [MASK], passant devant le roi, eut reçu un salut de la main de Sa Majesté, l’enthousiasme ne connut plus de bornés, et les cris de vive le roi !

Jacques	Jacob	Cette retraite m’étonne et cette grandeur est jouée.... — Il est perdu, dit l’abbé en se frottant les mains, et il lui faudrait l’échelle de [MASK] pour remonter au pouvoir. — Dieu vous entende !

Pacôme	Candèche	partir peut-être, et en face de cette populace en fureur. [MASK], mon ami, on-va les écharper, supplie ces gentilshommes de ne pas sortir. — Je le voudrais bien, maître Pacôme, mais les gentil’hommes ont le sang plus chaud que le nôtre ;

Manon	Thérèse	éloignez-vous, soyez heureux ! — Heureux sans vous, [MASK], jamais ! Relevez-vous, enfant. La grisette s’assit, et cette fois le Grand-Ecuyer, à ses genoux et les mains dans les siennes, écoutait ses paroles et semblait vivre de sa vie.

D'Artagnan	Candèche	Je vous dois un écu blanc, maître Berneret, le voilà ; soyez heureux et ne me regardez pas comme ferait un dogue défendant la porte de son maître. — A présent nous sommes quittes, et tu pourras venir chez moi, [MASK], quand bon te semblera.

Ze	Grazia	— [MASK]. Alors, vous êtes attaché d’ambassade ou secrétaire. — Ni l’oun ni l’autre. — Je ne comprends pas trop. — Ecoutez-moi. Quand ze dis que ze souis diplomate, ze veux parler de la diplomatie attive.

Don Quixote	Mathieu	— Voilà pour vous, maître Burgos, dit [MASK] en posant une sacoche sur le bahut ; c’est la somme que vous ambitionniez. — Six cents écus ? demanda le salpêtrier avec une curiosité avide. — Oui. — Quelle belle monnaie !

Cœur	Thérèse	— Henri, reprit la jeune fille avec solennité, en retenant par son manteau le gentilhomme, souvenez-vous ! — Je t’aime, répondit le Grand-Ecuyer en pressant [MASK] de nouveau sur son cœur. — Pour toujours ? — Jusqu’à la mort !

Aramis	Fontrailles	La rue était déserte et le mendiant s’était dressé sur ses jambes. — Le comte de Rochefort ? fil le marquis. — Lui-même. Eh bien ? — [MASK] a lu le traité, mais c’est une copié. — Et l’original ?

roi	Rochefort	mais sur un geste de [MASK], il accepta la récompense. — Sire, ajouta le comte, Son Eminence attend une réponse de Votre Majesté. — Dans quelques minutes, je vous la remettrai. D’un geste le roi congédia le comte et son compagnon.

Assassin	Candèche	— Eh bien, mon cer ami, ze te propose un métier honorable et qui rapporte, — Lequel ? — Le mien. — Diplomate ? — Touzours. — Et il faudra ? [MASK] fit le geste d’un homme qui tue. — Peut-être.

Albert	Fontrailles	là, j’ai tenu aux conjurés un langage qui n’était pas tout-à-fait en harmonie avec mon opinion sur la réussite de nos projets. Je ne voulais pas semer le découragement dans leurs rangs. — Je m’en souviens, [MASK].

Cinq-Mars	Richelieu	. [MASK] sentit la colère bouillonner dans tout son être, mais il ! sut commander à son dépit. Cinq-Mars avait tressailli de joie, et le monarque, tourné vers son favori, semblait lui demander s’il était content de sa fermeté.

Albert	Solairac	Eh bien ! je t’aimerai encore si lu le sauves ; dis, mon ami, veux-tu ? — Il est trop tard, répondit [MASK] en baissant la tête. — Cette jeune fille est en démence, fit observer le comte ;

Voldemort	Félix	, il a plus fait en quelques minutes que nous dans deux mois. — Oui, mais si j’ai pris en apparence le chemin de l’école, disait [MASK], j’ai su exciter ta jalousie, et bientôt tu serais revenue à moi. — Ce soir même

JeanValjean	Félix	— Y penses-tu ? sans ressources et dans ce triste équipage ? — Je chanterai ! [MASK], j’ai souvent mangé le pain de l’aumône, et sur la paille fraîche d’un grenier j’ai eu souvent aussi mes plus doux rêves.

Jean	Thérèse	comment faire ? » — Déjà, levée, [MASK] ? fit le bonhomme. Il est à peine six heures ; lu aurais bien pu dormir encore, et ton rhume n’en irait que mieux. — Vous m’aimez donc, mon père ?

Mamie	Henri	Une toux sèche souleva sa poitrine, elle porta son mouchoir à ses lèvres. — Mon père m’aime, il voudra me guérir ; je vous verrai donc, [MASK], et je pourrai ainsi espérer patiemment votre retour.

Aramis	Solairac	A quelques pas de la tente du roi, le comte de Rochefort et [MASK] se remirent en selle et traversèrent au pas les rues du camp. Avant d’avoir atteint la route de Narbonne, ils se trouvèrent en face d’un groupe de carabins de la Roque et de chevau-légers

AnneBoleyn	Richelieu	C’est que le roi se trouvait maintenant sans force, isolé dans son impuissance, et privé des conseils du Cardinal. Combattu entre le désir de rappeler [MASK] et la crainte de montrer sa faiblesse, il s’irritait contre lui-même, maudissant le rang suprême qui était la source de tous ses maux.

Alcibiades	Candèche	— Au contraire, signor, dit [MASK] ; j’ai grand’faim, et je m’acquitterai très-bien des deux fonctions. Je vous dois un écu blanc, maître Berneret, le voilà ; soyez heureux et ne me regardez pas comme ferait un dogue défendant la porte de son maître.

Valjean	Solairac	Misérable ! Je porterai ma plainte. — Vous tenez trop à votre réputation, et ne réveillons pas le chat qui dort. Pendant cette discussion orageuse, [MASK], la tête baissée, semblait ne rien entendre et vivre en dehors de ce démêlé dont il était l’instigateur.

Rocambole	Félix	Cet homme l’attendait pour l’introduire avec les égards qui étaient dus à un personnage de son importance et à l’exécuteur ténébreux des vengeances du Cardinal-ministre. XI. — UNE SECONDE JOURNÉE DES DUPES. 26 — Pas de tristesse, [MASK], et remplis ton verre.

Céline	Thésèse	elle le détacha avec passion, le porta à ses lèvres, et lui parla comme s’il devait répondre. Le lendemain le ruban était fané. Les larmes de [MASK] en avaient terni la couleur. XVIII. — LA MATINÉE DU 14 JUIN.

