Jean-Baptiste	Gottlieb	Le temps était fort agréable. La chaleur commence à se faire sentir ici, et les brises apportent de la campagne de tièdes bouffées d’air pur, de vagues parfums d’herbes, qui réjouissent le cœur malgré qu’on en ait. [MASK] accourut.

MadameBovary	Spartacus	« Vous m’avez fait souffrir, dit-elle à [MASK] ; mais je sais qu’il faut souffrir pour la vérité.– Ne craignez-vous pas que cette crise n’ait des suites fâcheuses ? lui demandai-je avec émotion. Laissez-moi vous suivre encore, je puis vous être utile.–

Albertine	Trenck	Un voile couvre encore votre esprit, mais ce voile sera soulevé. Ce qu’il m’importe de savoir à présent, c’est votre position à l’égard de [MASK]. S’il est votre amant, je me charge de cet envoi d’où sa vie dépend peut-être ;

eux	Gottlieb	Je lui ai demandé s’il savait ce que c’était que les Invisibles.« Nul ne le sait, m’a-t-il répondu, bien que tout le monde feigne de le savoir.– Comment, [MASK], tu as donc entendu parler de gens qu’on appelle ainsi

Céline	Consuelo	»Il y eut un moment de silence. L’examinateur se retourna vers les juges, et ils parurent se consulter. Enfin l’un d’eux prit la parole et dit :« [MASK], tu t’es présentée ici avec orgueil ; pourquoi ne veux-tu pas te retirer de même

MadameBovary	Consuelo	Attendez, dit [MASK] ; vous me croyez sans reproche, et je ne le suis pas. Je vous ai désobéi, je suis sortie de la retraite que vous m’aviez assignée.– Par curiosité ?– Non.– Peux-tu dire ce que tu as appris ?–

scène	Roswald	Il me sembla que le roi me cajolait et flattait mon amour-propre, pour m’empêcher de raconter cette scène de [MASK], qui pouvait produire, dans quelques esprits, une impression contraire à sa politique. Il me sembla aussi qu’il craignait le ridicule d’avoir été bon et reconnaissant envers moi.

Blanche	Consuelo	As-tu confiance ? »Cette question, assez arbitraire dans la bouche d’un inconnu, fut faite avec tant de douceur et d’un son de voix si sympathique, que [MASK], entraînée et attendrie subitement, répondit sans hésiter :« J’ai pleine confiance.–

Coco	Schwartz	Il a seulement pressenti, en l’apercevant à sa fenêtre, que ce n’est pas un bon esprit, un ange. On fait mystère de son nom de famille. Elle est riche et fait de la dépense chez [MASK]. Mais elle est au secret comme moi.

Melot	Zdenko	mais je n’ai pu l’accompagner jusqu’à sa dernière demeure. Je l’ai laissé dans la chapelle ardente du château des Géants, sous la garde de [MASK], ce pauvre prophète insensé, qui m’a tendu la main en riant, et en se réjouissant du tranquille sommeil de son ami.

Jean-Baptiste	Consuelo	Ce n’est qu’un camarade, répondit [MASK], et entre camarades, nous autres, nous ne sommes pas toujours amis.– Mais n’auriez-vous pas quelque plaisir à lui parler ? Si nous entrions dans ce palais, et si l’on vous priait de chanter avec lui

JeanValjean	Gottlieb	puissent-ils ne pas attirer sur la tête de cet innocent les mêmes maux que sur la mienne !Ce matin [MASK] m’a apporté furtivement un billet ainsi conçu :Nous travaillons à ta délivrance ; le moment approche. Mais un nouveau danger te menace qui retarderait le succès de notre entreprise.

Meister	Bœhm	Elles m’ont paru fort belles, quoique souvent bizarres, et j’ai voulu lire sa théologie de [MASK], puisque décidément il est bœhmiste, afin de savoir ce qu’il ajoutait de son cru aux rêveries enthousiastes de l’illustre cordonnier.

Dangal	Albert	Je me sens prête à lui sacrifier cet inconnu, dont la pensée m’ôte le sommeil et fait battre mon cœur encore en ce moment où je vous parle.– N’est-ce pas l’orgueil du devoir, l’ardeur du sacrifice plus que l’affection, qui te conseillent cette sorte de préférence pour [MASK]

Arthur	Albert	« [MASK], voyant tous les fusils dirigés sur lui, s’enfonça dans le taillis, et descendant sans être vu la pente de la montagne, s’assura bientôt par ses yeux de l’horrible vérité. Le corps brisé de son malheureux oncle gisait sur les pierres ensanglantées.

Jean	Gottlieb	Puis l’idée m’est venue que [MASK] pourrait bien, dans son zèle naïf, m’avoir rendu cette visite nocturne plus qu’inconvenante. Je lui ai demandé s’il ne s’était pas relevé, et s’il n’était pas venu écouter à ma porte.

Dédalus	Gottlieb	?– Chut ! a repris [MASK], c’est son nom et il le connaît bien. Il le porte depuis que le monde existe. Mais il ne le portera pas toujours.– Sans doute ; quand il sera mort– Il ne mourra pas, lui !

Ambrose	Consuelo	Un peu d’ennui sera donc le seul mal que vous aurez à supporter, et je conçois qu’à votre âge et dans la situation brillante où vous étiez...– Soyez tranquille, monsieur le major, répondit [MASK] avec un peu de fierté.

Comtesse	Consuelo	»La comtesse Wanda, ayant ainsi parlé, replaça son masque, pressa [MASK] contre son cœur et s’éloigna rapidement.Les deux habits que la néophyte trouva étalés dans sa chambre étaient une brillante parure de mariée, et un vêtement de deuil avec tous les signes distinctifs du veuvage.

Foucault	Spartacus	Ils prennent, par exemple, la lumière pour de la matière, le son pour de la matière, quand c’est la lumière et le son...– Ah ! s’écria [MASK], en l’interrompant, ne croyez pas que je repousse vos intuitions sur la nature.

Dante	Albert	et [MASK] ne doutait pas que son âme, sortant des passagères étreintes de la mort, pour recommencer ici-bas une nouvelle série d’existences, ne fût appelée à contempler cette rémunération providentielle et ces jours, tour à tour terribles et magnifiques, promis aux efforts de la race humaine.

Gaston	Gottlieb	si j’avais une part de puissance sur la terre, je voudrais faire des heureux !...[MASK] est accouru vers moi clopin-clopant, et souriant autant que sa bouche pétrifiée peut sourire. On ne l’a pas troublé, on l’a laissé seul avec moi

Elle	Consuelo	je ne vous regarderai pas, je m’éloignerai ; au moins vous pourrez respirer. »L’inconnu prit les deux mains de [MASK], et les posa sur sa poitrine haletante, autant pour en sentir la douce chaleur que pour lui ôter l’envie de le soulager en découvrant son visage.

Cathédrale	Consuelo	[MASK] s’y sentit pénétrée d’une sorte de terreur superstitieuse, comme si sa présence eût profané une enceinte réservée aux funèbres conférences ou aux silencieuses rêveries des morts. Par une nuit sereine et dans une situation moins agitée, elle eût pu admirer l’austère beauté de ce monument

Mère	Albert	J’étais rassurée, j’avais vu [MASK] soulagé, ses petites mains étaient tièdes, et le feu de la fièvre n’était plus sur ses joues. L’évanouissement et la frayeur du chapelain furent attribués à une vision.

Cendrillon	Gottlieb	Mais l’esprit de [MASK] paraissait si bien déterminé à se reposer, qu’il fallut bien lui permettre d’aller étudier l’art de la chaussure dans une boutique de cordonnier. Son père eût souhaité qu’il choisît une profession plus élégante ;

Swann	Albert	Je ne puis alarmer ta pudeur par cette question délicate, et j’espère que tu y répondras avec courage. Dans l’amitié enthousiaste qu’[MASK] t’inspirait, n’y a-t-il pas toujours eu une secrète et insurmontable terreur à l’idée de ses caresses ?

Christophe	Albert	Elle avait vu celui-ci un instant au grand jour, marchant devant elle à distance et enveloppé des plis d’un manteau. Elle avait vu [MASK] peu d’instants aussi dans la tour déserte, depuis qu’il était si différent de ce qu’elle le connaissait ;

Shasta	Consuelo	Au bout de quelques instants de réserve, il consentit à prendre une mouche dans sa main.« Est-ce toi, mon pauvre ami, mon fidèle compagnon ? lui disait [MASK] avec des larmes de joie enfantine. Serait-il possible que tu m’eusses cherchée et retrouvée ici

Voltaire	Frédéric	Aussi nous allons boire du champagne à sa santé, et si l’une de nous se grise, les autres lui garderont le secret. Ah ! les beaux soupers philosophiques de [MASK] vont être effacés par la splendeur et la gaieté de celui-ci !

Vanessa	Consuelo	[MASK] trouva bientôt l’hospitalité des Invisibles encore plus cruelle que bizarre, et un dégoût mortel s’empara de toutes ses facultés. Son magnifique clavecin lui sembla répandre des sons trop éclatants dans ces chambres vides et sonores, et les accents de sa propre voix lui firent peur.

D'Artagnan	Albert	La clef d’or est plus forte que tous les verrous des prisons royales ; et les geôliers prussiens, soldats mécontents ou officiers en disgrâce pour la plupart, sont éminemment corruptibles. [MASK] s’évada en même temps que vous, mais vous ne le vîtes pas ;

Albert	Consuelo	Je sais fort bien le chemin de votre demeure, et je me fais un devoir et un honneur de vous y reconduire saine et sauve.– Je vous remercie de votre bonté, monsieur le comte, répondit [MASK], dont la curiosité était trop excitée pour refuser l’offre de cet homme intéressant et bizarre

Marcel	Trismégiste	»Nous écoutions en silence.« Quand je vous parle de livres, continua [MASK], ne croyez pas que, comme les catholiques, j’incarne idolâtriquement la vie dans des tombeaux. Je vous dirai des livres ce que je vous disais hier d’autres monuments du passé.

Lola	Consuelo	aventures et des aventuriers. »Et ils passèrent outre assez précipitamment, comme s’ils eussent voulu éviter ses questions.[MASK] s’étonna d’être si facilement reconnue après s’être donné tant de soins pour se bien déguiser ; en conséquence, elle se hâta pour sortir.

Madame	Consuelo	Vous voici dans un appartement moins splendide ; mais je tiens votre liberté dans mes mains, et la liberté est plus précieuse encore que la faveur d’une impératrice.– Est-ce une menace, monsieur ? répondit [MASK] pâle d’indignation et de dégoût.– Non, c’est une prière, belle signora.–

Marquise	Trenck	Je vous plains et vous pardonne. Il est possible, d’ailleurs, que vous ne soyez en tout ceci que l’amie dévouée de [MASK] et la confidente d’une auguste princesse... Ces secrets sont d’une nature trop délicate pour que je veuille vous en parler.

Porporina	Consuelo	et quand je le mettrai comme ceci, à droite, je serai le roi : et selon ce que je serai, vous serez [MASK], ou mademoiselle Porporina.– J’entends, sire ; eh bien, cela me sera impossible. Votre Majesté est libre d’être deux, d’être trois, d’être cent

D'Artagnan	Karl	Cependant il ne s’engage à rien, et à toutes mes questions il répond : Peut-être !– [MASK] ! où est le chevalier ?– Je n’en sais rien, signora. Sa chambre est par ici. Voulez-vous que je lui dise de votre part...

Dédée	Zdenko	Nous ne leur avons pas fait d’adieux pour ne pas les affliger, mais vous leur direz que nous reviendrons. Quant à [MASK], vous n’avez qu’à lui dire demain, ses prévisions ne vont pas au-delà. Tous les jours, toute la vie

Zaraf	Consuelo	Les animaux en liberté ont des habitudes, et se font un emploi réglé de leurs journées, avec plus d’intelligence et de prévision encore que les animaux domestiques. Un jour, cependant, [MASK] remarqua qu’il ne volait pas aussi gracieusement qu’à l’ordinaire.

Marceline	Albert	Repoussant alors le dépit involontaire qu’elle avait conçu de cet outrage fait à la sainteté de ses souvenirs, elle craignit, en le manifestant, de devenir un obstacle au bonheur qu’[MASK] pouvait se promettre d’un nouvel amour.

Albert	Marcus	temps. [MASK], fatigué de mon opiniâtreté, avait senti le bien d’aimer ailleurs, et je l’y avais héroïquement poussé. Il était marié ; j’étais l’amie de sa femme : cependant, il ne fut point heureux.

MadameBovary	Consuelo	»Après avoir parlé ainsi avec une remarquable volubilité, le docteur remit son masque, salua profondément [MASK], et se retira, la laissant achever son souper toute seule si bon lui semblait : elle n’était guère disposée à le faire.

Jadis	Anzoleto	[MASK] me conjura tout bas de le recevoir la nuit dans ma chambre, et me menaça d’y venir malgré moi à ses risques et périls, et aux miens surtout. Je n’avais jamais été que sa sœur, aussi colorait-il son projet des plus belles intentions.

Coco	Consuelo	Cet ajustement était d’un goût chaste et d’une élégance extrême. [MASK] fut bientôt prête ; mais en se regardant au miroir encadré de sentences menaçantes, elle n’eut plus envie de sourire comme la première fois. Une pâleur mortelle était sur ses traits, et l’effroi dans son cœur.

Jean	Pœlnitz	Alors [MASK] changea de tactique, et d’un ton sérieux :« C’est bien ! lui dit-il, vous vous méfiez de moi. Je ne vous en veux pas, et, au contraire, je fais grand cas de la prudence.

Jean	Pœlnitz	Vous ne voyez donc pas que ce pauvre roi s’ennuie, et vous ne voulez pas l’aider, mauvais serviteur et mauvais ami que vous êtes, à oublier pendant les douces heures de la nuit le fardeau de sa grandeur ? Allons, [MASK], cher baron, parlez ;

Proust	Trismégiste	! reprit [MASK] en souriant ; l’homme ne les porte-t-il pas tous les trois dans son cœur, et son existence n’est-elle pas tout entière de ce triple milieu ? Mais, puisqu’il vous faut absolument des mots pour peindre vos idées, écoutez mon fils ;

Arsène	Kleist	!– C’est vrai... je suis dans un état !... Je crois bien que je n’ai pas ma tête. Ferme bien les portes, de [MASK], et regarde auparavant si personne dans les antichambres n’a pu m’écouter.

Madame	Albert	puis il ajouta en s’adressant à l’époux :« [MASK], l’usage profane et criminel de la vieille société, dont nous nous séparons en secret pour l’amener à nous un jour, veut que le mari impose la fidélité à sa femme au nom d’une autorité humiliante et despotique.

Monsieur	Albert	Maintenant je suis bien sûre qu’[MASK] dort dans le tombeau de ses ancêtres, qu’il ne se relèvera pas, que la mort ne lâchera pas sa proie, et c’est une déplorable certitude !– Tu as pu en douter ?

Jean	Matteus	et puisque vous êtes la seule personne qui veuille bien n’en pas faire autant, je crois qu’il m’est permis de vous dire que je commence à trouver ma situation embarrassante et bizarre.– Je ne peux pas me permettre de juger la situation de Madame, répondit [MASK] ;

Albert	Albert	« De cette effrayante tranquillité qu’[MASK] portait dès lors dans les égarements de son imagination, de ce courage sombre et stoïque qui lui a fait toujours affronter sans pâlir les fantômes enfantés par son cerveau, résulta pour moi pendant longtemps une erreur funeste.

Mélusine	Belzébuth	-gorge vole les clefs sous le chevet de ma mère, et [MASK] a beau faire, il ne peut pas la réveiller une fois que l’ange l’a endormie, en voltigeant invisible autour de sa tête.– Qui t’a donc enseigné à connaître si bien les anges et les démons

Dante	Karl	?– Oui, signora.– Et il l’a écrit lui-même ?– Oui, signora, et non sans peine. Il a la main droite blessée.– Blessée, [MASK] ? gravement ?– Peut-être. La blessure est profonde, quoiqu’il ne paraisse guère y songer.–

Monseigneur	Amélie	Quelques faits bizarres et inexplicables au milieu d’une vie monotone et sombre. Je vous les dirai tels qu’ils sont, et Votre Altesse m’aidera peut-être à les comprendre.– J’essaierai, à condition que tu m’appelleras [MASK], comme tout à l’heure.

salle	Consuelo	mais celle-ci la retint de force en remplissant l’espace sonore de ses éclats de rire âpres et rauques, plus lugubres encore que la bise qui sifflait dans les profondeurs de ce vaste local. Le froid faisait grelotter [MASK], et peut-être aussi la peur ;

Elle	Consuelo	Mais en attendant que l’inconnu s’endormît plus profondément, [MASK], que le calme de sa respiration et l’immobilité de son repos avaient rassurée, se rendormit elle-même, vaincue par l’épuisement qui succède aux grandes agitations.

Lisbeth	Consuelo	Quand même j’ôterais mon masque, comme vous n’avez vu mes traits que par une nuit obscure, vous ne me reconnaîtriez pas. Mais voici une lettre de créance. »Le domino rouge présenta à [MASK] une feuille de musique accompagnée d’un signe qu’elle ne pouvait méconnaître.

Schmuel	Benda	Le monde ne sait pas qu’il y a sur les routes et dans les rues des virtuoses d’un grand mérite. Ce fut un vieux juif aveugle qui fit, par monts et par vaux, l’éducation de [MASK].

Jean	Consuelo	C’est une série d’épreuves qui commence. Voyons, et observons l’attaque. »« Il faut donc, madame, continua le docteur, que je vous dise où et chez qui vous êtes. »« Nous y voilà ! » se dit [MASK] ;

Maksim	Albert	; mais le sombre destin d’[MASK] s’était accompli, conformément aux terribles pronostics de Zdenko.– Ma foi, ton histoire est si diabolique que je commence à ne plus savoir où j’en suis, et à perdre l’esprit en t’écoutant. Mais continue.

Mam'zelle	Gottlieb	Mais [MASK], obéissant à mes intentions avec une docilité singulière, s’était déjà enquis de ce que la veille j’avais paru désirer de savoir. Il m’a appris que la prisonnière qui demeure dans le bâtiment situé derrière moi était jeune et belle, et qu’il l’avait aperçue.

l'inconnu	Consuelo	L’autre main, la main blessée ! »L’inconnu s’effaçait derrière le panneau de manière à ce qu’elle ne pût le voir. Il lui passa sa main droite, dont [MASK] s’empara, et défaisant précipitamment la ligature, elle vit la blessure qui était profonde en effet.

Prométhée	Trismégiste	Notre maître est le Prométhée. [MASK] avait la flamme dans son cœur, et nous lui en avons assez dérobé pour vous initier tous à une vie nouvelle.Les récits de nos bons hôtes nous tinrent assez longtemps éveillés autour du foyer rustique.

Amour	Albert	Il ne dépend pas de nous de l’allumer dans notre sein, comme nous allumerions un flambeau sur l’autel. Tous mes efforts pour aimer [MASK] (celui dont je ne trace plus le nom qu’en tremblant ) n’avaient pas réussi à faire éclore cette flamme ardente et sacrée

Mademoiselle	Albert	; car mon but n’était pas seulement l’ardent instinct maternel qui me poussait dans ses bras, j’avais un dessein plus sérieux, un devoir plus maternel encore à remplir ; je voulais arracher [MASK] aux superstitions étroites dans lesquelles on avait essayé de l’enlacer.

D'Artagnan	Marcus	Nous arrivâmes sous les murs du château, déguisés en mendiants. Personne ne nous reconnut. Il y avait vingt-sept ans qu’on ne m’avait vue ; il y en avait dix qu’on n’avait vu [MASK]. On nous fit l’aumône et on nous éloigna.

Marie-Antoinette	Consuelo	J’oserai le dire une quatrième fois, si Votre Majesté l’exige, répondit [MASK], résolue de faire face à l’orage jusqu’au bout.– Oh, je sais bien qu’une femme soutiendrait le mensonge dans les tortures, comme les premiers chrétiens y soutenaient ce qu’ils croyaient être la vérité.

Madeleine	Consuelo	l’inconnu paraissait dormir lui-même et avoir reçu machinalement sa compagne dans ses bras lorsque la fatigue et le mouvement de la voiture l’y avaient fait glisser. Il avait joint ses deux mains ensemble autour de la taille de [MASK], comme pour se préserver lui-même de la laisser tomber à ses pieds en s’endormant.

Charles	Marcus	M’abandonnait-il, lui aussi, oubliant, dans l’horreur que lui inspirait la vue de ce qu’il avait aimé, de refermer mon sépulcre ?« [MASK], plongé dans une sombre méditation, formait un projet lugubre comme sa douleur, étrange comme son caractère.

Alice	Consuelo	Ne sois pas si pressée. Quant à présent, sache que le devin Trismégiste est un homme dont je fais grand cas, et qui pourra nous être fort utile à toutes trois... et à bien d’autres !...– Je voudrais bien le revoir, dit [MASK] ;

Danglars	Albert	; tandis que, flatté de leur protection et d’une apparence de confiance, il pouvait rendre beaucoup de services à la cause sans la connaître véritablement. [MASK] s’indigna et prononça sur notre œuvre l’anathème d’une âme ferme et ardente ;

Dédée	Consuelo	Jusque-là, [MASK] voulut tenter la destinée et connaître davantage ces Invisibles à qui elle devait sa liberté, et dont les paternels reproches avaient été jusqu’à son cœur. Ce fut à ce dernier parti qu’elle s’arrêta, et en attendant l’issue de l’aventure

Dangaletueil	Consuelo	Il paraît certain que [MASK] sut trouver le chemin de son cœur par de chaleureuses exhortations, et qu’elle la décida à retourner au château des Géants, pour y éteindre dans la retraite sa dangereuse passion, et soigner les vieux jours de sa tante.

Malheur	Supperville	« Dieu soit béni, et les Invisibles aussi, en dépit de [MASK] se dit-elle. Ce pauvre enfant paraît heureux et mieux portant ; son ange gardien le rouge-gorge est avec lui. Il me semble que c’est aussi pour moi le présage d’une riante destinée.

Vénus	Consuelo	Les colonnes étaient ornées de guirlandes, qui s’entrecroisaient en festons, comme un arc de triomphe, au-devant de la porte fermée du temple et au-dessus de [MASK]. La lune, brillant au zénith de tout son éclat, éclairait seule cette façade blanche ;

Jean-Baptiste	Matteus	Une semaine entière s’écoula pour elle dans une solitude que ne troublèrent plus les rapports de [MASK]. Elle s’était promis de ne plus lui adresser la moindre question, et peut-être avait-il été tancé de son indiscrétion, car il était devenu aussi taciturne qu’il avait été prolixe dans les premiers jours.

Stravinsky	Supperville	[MASK] est un homme d’esprit que j’ai connu lorsqu’il résidait ici, et qui n’a jamais aimé mon frère. Cela m’a mise à l’aise pour causer avec lui. Le hasard a amené la conversation sur la musique, sur l’opéra, et sur toi

Monsieur	signora	Aussi j’avais tort de l’interroger, lorsque son bon plaisir était de me faire répondre.– Est-il toujours masqué ?– Seulement quand il s’approche de vous, [MASK]. Oh ! c’est un plaisant ; il veut sans doute vous intriguer.

Proust	Albert	– Je sais, monsieur, que vous avez la prétention de vous rappeler toutes vos existences antérieures, comme [MASK] en avait la persuasion maladive et funeste. À Dieu ne plaise que j’aie jamais suspecté sa bonne foi à cet égard !

Alchemist	Marcus	Il se composa devant eux un maintien grave et réservé qui ne donna aucune prise à leur critique, et il n’eut d’expansion et d’intimité qu’avec quelques adeptes de notre ordre, auxquels [MASK] le recommanda particulièrement.

Ange	Karl	Soutenu par la conviction qu’il suivait un envoyé du ciel, il n’avait aucune peur, et se fût jeté sans hésitation en bas des remparts si [MASK] le lui eût conseillé. Mais sa confiance audacieuse ajoutait aux dangers de sa gaucherie.

Rousseau	Albert	Saisissant toutes les révélations du sentiment par une prompte assimilation, elle pouvait être instruite philosophiquement ; et elle l’avait été remarquablement pour son âge, pour son sexe et pour sa position, par l’enseignement d’une parole amie, de la parole éloquente et chaleureuse d’[MASK].

Von Kempelen	Supperville	D’ailleurs il n’est pas si semblable au comte de Rudolstadt que tu te le persuades. [MASK], qui est un trop habile médecin pour faire enterrer un homme en léthargie, et qui ne croit pas aux revenants, a constaté des différences que ton trouble ne t’a pas permis de remarquer.–

Isis	Albert	En présence de ces reliques la noble adepte de la religion d’[MASK] sentit plus de respect et de charité que d’effroi ou de consternation. Elle se mit à genoux devant la dépouille du martyr, et, sentant revenir ses forces morales, elle s’écria en baisant cette main décharnée :«

MadameMerle	Cagliostro	Cependant, ma raison repoussait l’impossible, et l’âcreté des reproches de [MASK] fit passer en moi une irritation maladive, qui me sauva de la faiblesse : “Vous feignez de prendre au sérieux vos propres mensonges, lui dis-je avec vivacité ;

Lucifer	Lucifer	; mais il me semble voir là un rayon de haute divination religieuse et l’inspiration d’une généreuse poésie. Ce qui m’a le plus frappée, c’est sa théorie sur le diable. « Dans le combat avec [MASK], Dieu ne l’a pas détruit.

Mélusine	Consuelo	[MASK] dormait effectivement à moitié, et le son de l’instrument caressait son oreille et ramenait le calme dans son âme. Les phrases en étaient si suivies, quoique affaiblies par l’éloignement, et les modulations si distinctes, qu’elle se persuadait l’entendre réellement, sans songer à s’en étonner.

Marie	Consuelo	Prépare-toi tout le jour à un nouveau baptême, à un redoutable engagement, par la méditation et la prière, par la confession même, si tu n’as pas l’âme libre de toute préoccupation personnelle. »[MASK] fut éveillée au point du jour par les sons du cor et les aboiements des chiens.

Albertine	Consuelo	[MASK] avait beau se faire tous ces reproches, elle ne pouvait se défendre d’une amertume plus grande encore que toutes les railleries de sa conscience : le regret d’avoir perdu ce compagnon de voyage qu’elle ne se sentait le droit ni la force d’accuser ou de maudire.

Dédalus	Marcus	Il y était effectivement avec [MASK], mais l’obscurité de la voûte ne lui permit pas de distinguer lequel des deux lui offrait la main ; et cette fois, son cœur, glacé par une tristesse subite et par une crainte indéfinissable, ne l’avertit pas.

Albertine	Albert	« Dès lors [MASK] ne songea plus à nous quitter, et son courage sembla grandir dans les épreuves. Il sembla avoir vaincu même son amour, et se rejetant dans une vie toute philosophique, il ne parut plus occupé que de religion, de science morale, et d’action révolutionnaire

Cendrillon	Amélie	; sa terreur se manifestait encore par des larmes. [MASK] était lasse de n’être plus princesse, et ne se souciait plus de se déshabiller seule et de se servir elle-même, outre qu’elle avait peut-être l’esprit frappé de quelque pressentiment sinistre.

Voltaire	Consuelo	C’était une collection des écrits des philosophes les plus remarquables de toutes les époques et de toutes les nations, mais abrégés et réduits à l’essence de leurs doctrines, et traduits dans les diverses langues que [MASK] pouvait comprendre.

Madame	Consuelo.–	lui demanda [MASK] Sans doute, répondit-il, et si vous avez absolument besoin d’elle, elle sera à vos ordres. Mais il lui est défendu de communiquer avec les dames prisonnières, sauf le cas de maladie. C’est le médecin qui en décide.

Anna	Albert	« Je fus effrayée autant que charmée de cette impérieuse expansion qui le portait ainsi vers moi. Mais je voyais en lui des signes d’égarement. Je vainquis ma tendresse pour le calmer.« – [MASK], lui dis-je, j’ai connu votre mère ;

Vampire	Zdenko	J’y parvins avec beaucoup de peine et de dangers. Je descendis dans cette citerne, qui se trouvait dans ses jardins, et par laquelle j’avais vu, une nuit, sortir [MASK] à la dérobée. Ne sachant pas me diriger dans ces abîmes, je faillis y perdre la vie.

Alchemist	Marcus	Je puis vous dire seulement que [MASK] siège parmi eux, et qu’il a lui-même formé leur conseil secret et organisé toute leur société avec le concours d’un prince vertueux, dont toute la fortune est consacrée à l’entreprise mystérieuse et grandiose que vous connaissez.

