amour	Erôs	Il n’est point cruel, comme l’autre. Il possède le népenthès qui donne l’oubli. Et sachant que l’amour est la pire des douleurs terrestres, il hait et guérit l’amour. Cependant il est impuissant à chasser [MASK] d’un cœur occupé.

Audience	Roberts	? Pendons-le, sacredieu ! et, avec la permission de l’honorable compagnie, je vais boire un bon coup à sa santé. Ce discours parut admirable et digne des plus nobles oraisons militaires qui sont rapportées par les anciens. [MASK] fut enchanté.

Albert	Hobbes	[MASK] « devint très chauve dans sa vieillesse ; pourtant, dans sa maison, il avait coutume d’étudier nu-tête, et disait qu’il ne prenait jamais froid mais que son plus grand ennui était d’empêcher les mouches de venir se poser sur sa calvitie ».

Madame	Tertia	A peine eut-elle quelques années, elle se distingua de ses frères et de ses sœurs par l’éclat flagrant de ses yeux. [MASK], son aînée, se maria de bonne heure ; la plus jeune céda entièrement à tous ses caprices.

Proust	Aubrey	Aussi ces arcanes ne devront-ils être exposés au jour que dans environ trente ans. Il convient en effet que l’auteur et les personnages (semblables à des nèfles) soient pourris auparavant. » On pourrait découvrir chez les prédécesseurs d’[MASK] quelques rudiments de son art.

Zorro	Alain	Il tomba ventre à terre, et [MASK], l’enfourchant, lui coupa la gorge de sa dague, d’outre en outre. Puis, ils lui bourrèrent le cou de feuilles sèches, afin qu’il n’y eût pas une mare de sang sur le chemin.

Tomba	Moor	[MASK] tomba, le crâne fendu. Le capitaine Kid fit laver le baquet, auquel les cheveux s’étaient collés, avec du sang caillé. Aucun homme de l’équipage ne voulut plus y tremper le faubert. On laissa le baquet attaché au bastingage.

Albert	Lucrèce	Car elle avait songé à part, elle aussi, et ses pensées étaient remontées à la source mystérieuse de son sourire. [MASK] considéra le breuvage encore bouillonnant. Il s’éclaircit peu à peu et devint pareil à un ciel trouble et vert.

Isabelle	Septima	Elle songeait éternellement dans son rêve stérile aux choses qu’elle n’avait point connues. Sous la blancheur vierge de la lune nouvelle, [MASK] s’étendit près de la tombe étroite de sa sœur, contre la bonne terre. Elle pleura et elle froissa son visage à la guirlande sculptée.

Cecile	Clodia	; puis elles le couvraient d’un voile couleur de feu et le menaient dans les petites chambres où il se mettait au lit avec elles trois. [MASK] fut sa préférée, mais il prit aussi la virginité de Tertia et de la cadette.

Botadeo	Cecco	Après l’hymne, [MASK] dit au savetier la terrible et désespérée haine qu’il portait à son père, vieillard qui menaçait de vivre autant que le juif Errant Botadeo. Un prêtre qui entrait pour conférer sur les besoins du peuple lui persuada d’attendre sa délivrance dans l’état monastique.

Manet	Uccello	[MASK] dessina ses lèvres, et ses yeux, et ses cheveux, et ses mains, et fixa toutes les attitudes de son corps ; mais il ne fit point son portrait, ainsi que faisaient les autres peintres qui aimaient une femme.

lui	Uccello	Elle portait une longue robe délicate soutenue aux reins par un ruban pâle, et ses mouvements étaient souples comme les tiges qu’elle courbait. Son nom était Selvaggia, et elle sourit à [MASK]. Il nota la flexion de son sourire.

Monsieur	Cratès	Alors [MASK], tout gonflé de lupins, lâcha des vents en présence de son disciple, et lui affirma que la natute soumettait tous les hommes au même mal. Il lui reprocha ensuite d’avoir eu honte des autres et lui proposa son propre exemple.

La peste	Empédocle	Pour le reste, elle était belle et longue de corps, et de couleur très désirable. Il est impossible d’assurer qu’[MASK] l’aimât, mais il eut pitié d’elle. En effet, le souffle asiatique engendra la peste dans les champs siciliens.

roulette	Saint-Merry	Elles regardaient aussi ceux qui pipaient les passants au jeu de tables qu’on appelle [MASK]. Et sous les auvents, elles guettaient les tripes dans leurs baquets, et les longues saucisses ballottantes, et les gros crochets de fer où les bouchers suspendent les quartiers de viande.

Clarice	Lucrèce	[MASK] souhaitait ardemment se fondre à ce beau corps. Il étreignait ses seins métalliques et attachait sa bouche sur ses lèvres d’un violet sombre. Les paroles d’amour passèrent de l’un à l’autre, furent soupirées, les firent rire et s’usèrent.

Émilie	Septima	Et [MASK], honteuse, courut parmi les sarcophages. Jusqu’à la seconde veille elle demeura dans la compagnie des morts. Elle épia la lune fugitive. Elle offrit sa gorge à la morsure salée du vent marin. Elle fut caressée par les premières dorures du jour.

Edgar	Jeronymo	Les acteurs l’emmenèrent au Rideau Vert, dans Shoreditch, où il trembla devant les accès de rage du petit comédien qui écumait en hurlant le rôle de [MASK]. On y voyait aussi le vieux roi Leir, avec sa barbe blanche déchirée, qui s’agenouillait pour demander pardon à sa fille Cordellia

Sethe	Lucrèce	Leur volupté eut plus de fureur et désira changer de personne. Elle arriva jusqu’à l’extrémité aiguë où elle s’épand autour de la chair, sans pénétrer jusqu’aux entrailles. L’Africaine se recroquevilla dans son cœur étranger. [MASK] se désespéra de ne pouvoir accomplir l’amour.

Amunet	Anterôs	Rien de nous n’est plus à toi, et maintenant celui qui a un épervier sur la tête te possède. Ecoute-moi, car tu as la puissance de porter mes paroles. Va vers la cellule que tu sais et supplie [MASK]. Supplie la déesse Hâthor.

Marceline	Katherine	puis, assises sur la margelle de la fontaine, elles jacassaient jusqu’à la brume de la nuit. Ainsi se passa la prime jeunesse de [MASK], avant que la vieille femme lui eût appris à s’asseoir devant un coussinet à dentelles et à entrecroiser patiemment les fils de toutes les bobines.

Flaubert	Pétrone	Vers la trentième année, [MASK], avide de cette liberté diverse, commença d’écrire l’histoire d’esclaves errants et débauchés. Il reconnut leurs mœurs parmi les transformations du luxe ; il reconnut leurs idées et leur langage parmi les conversations polies des festins.

Arthur	Erasme	C’était alors un homme vieux, à barbe blanche, et il portait un chapeau à plume, ce qui scandalisait quelques personnes sévères ». [MASK] « n’aimait pas le poisson, quoique né dans une ville poissonnière.

Pharaon	Sufrah	A peine eut-il touché la terre, étant assez commodément descendu le long d’un des tuyaux d’or par où s’écoulait l’eau de la grande terrasse, que le palais disparut, et [MASK] fut seul au milieu du sable du désert.

malédiction	Artemis	Son corps était marqué, sous le sein gauche, d’un croissant, qui parut s’enflammer lorsqu’on le tortura. Celles qui assistèrent sa naissance prédirent qu’il était assujetti à [MASK]. Il fut colère et demeura vierge.

Dupin	Hare	Quand le conte était définitivement arrêté, avec le souffle du conteur, MM. Burke et [MASK] exploraient le mystère. Ils déshabillaient l’inconnu, admiraient ses bijoux, comptaient son argent, lisaient ses lettres. Quelques correspondances ne furent pas sans intérêt.

Dantalion	Hérostratos	On ne sut point quel était son père. [MASK] déclara plus tard qu’il était fils du feu. Son corps était marqué, sous le sein gauche, d’un croissant, qui parut s’enflammer lorsqu’on le tortura.

Anand	Namontak	Elle fut élevée dans une maison tendue de nattes, parmi des prêtres et des femmes qui avaient la tête et les épaules peintes de rouge vif et qui l’amusaient avec des hochets de cuivre et des sonnettes de serpent. [MASK], un serviteur fidèle, veillait sur la princesse et ordonnait ses jeux.

Franciscus	Dolcino	[MASK] n’établit ni règle ni ordre aucun, étant assuré que telle était la doctrine des apôtres, et que toutes choses devaient être en charité. Ceux qui voulaient se nourrissaient avec les baies des arbres ; d’autres mendiaient dans les villages ; d’autres volaient du bétail.

Dieu	Diogène	Ils lui importaient aussi peu que les dieux. Les hommes seuls l’occupaient, et la manière de passer l’existence avec le plus de simplicité qu’il est possible. Les objurgations de [MASK] le faisaient rire, non moins que ses prétentions à réformer les mœurs.

Marcantonio	Cecco	Les Blancs y régnaient encore. même après qu’on en avait chassé les ghibellins. [MASK] mendia son pain, attesta la dureté de son père, et finit par se loger dans le taudis d’un savetier, qui avait une fille.

Darnay	Dolcino	A grand’peine, ils se décidèrent à sortir ; mais sur la rive du fleuve, en se retournant, ils ne virent point d’ouverture dans la muraille. Ils crurent que c’était une vision de nécromancie, jusqu’au moment où [MASK] découvrit le panier.

Casino	Phips	Afin de hausser sa valeur, il échangea contre ce papier tout son or liquide. Mais la fortune avait tourné. Le cours du papier baissa. [MASK] perdit tout, demeura pauvre, endetté, et ses ennemis le guettaient. Sa prospérité n’avait duré que huit ans.

Monsieur	Cratès	» [MASK] fut tendre pour les hommes. Il ne se souciait de rien. Les plaies lui étaient familières. Son grand regret était de n’avoir point le corps assez souple pour parvenir à les lécher, comme font les chiens.

Jack	Teach	Mais sa joie fut moins grande qu’il ne l’eût pensé. Il eut le sentiment qu’il allait perdre sa liberté de pirate. Taciturne, il passa sur le bord du vaisseau de [MASK], qui le reçut avec beaucoup de grâce, le verre en main.

boîte	Artemis	A la lueur de la lampe sacrée il les lut et connut tout. Aussitôt il s’écria : « Le feu, le feu ! » Il attira le rideau d’[MASK] et approcha la mèche allumée du pan inférieur. L’étoffe brûla d’abord lentement ;

Elle	Uccello	Elle se tut et mourut. [MASK] représenta le roidissement de son corps, et l’union de ses petites mains maigres, et la ligne de ses pauvres yeux fermés. Il ne sut pas qu’elle était morte, de même qu’il n’avait pas su si elle était vivante.

Lolita	Clodia	Et tout aussitôt sa raison disparut, et il oublia tous les mots grecs du rouleau de papyrus. Et pour la première fois, étant fou, il connut l’amour ; et dans la nuit, ayant été empoisonné, il connut la mort. [MASK], Matronne impudique

Rose-d’Alger	Phips	[MASK] frappait du pied sur le gaillard d’avant, parmi les dragues et les crochets. Encore une fois, la Rose-d’Alger fit le tour du récif, et partout le sol paraissait semblable, avec ses sillons concentriques de sable humide et les bouquets d’algues inclinées qui Frémissaient sous les courants.

Haroun	Haroun	Sa façon était d’inviter un passant inconnu, à la nuit tombante. Il errait dans les rues pour examiner les visages qui lui donnaient de la curiosité. Quelquefois il choisissait au hasard. Il s’adressait à l’étranger avec toute la politesse qu’aurait pu y mettre [MASK]-Al-Raschid.

Dharma	Héraclite	. En effet, il avoua dans la torture qu’il avait compris soudain le sens du mot d’[MASK], la route d’en haut , et pourquoi le philosophe avait enseigné que l’âme la meilleure est la plus sèche et la plus enflammée.

lui	Cecco	Un prêtre qui entrait pour conférer sur les besoins du peuple lui persuada d’attendre sa délivrance dans l’état monastique. Il conduisit [MASK] à une abbaye, où on lui donna une cellule et une vieille robe. Le prieur lui imposa le nom de frère Henri.

Alcide	Delphes	Il transformait la maxime inscrite au fronton du temple de [MASK], et disait : « Vis toi-même. » L’idée d’une connaissance quelconque lui paraissait absurde. Il n’étudiait que les relations de son corps avec ce qui lui est nécessaire, tâchant à les réduire autant qu’il se peut.

tombe	Hadrumète	Jusqu’à la seconde veille elle demeura dans la compagnie des morts. Elle épia la lune fugitive. Elle offrit sa gorge à la morsure salée du vent marin. Elle fut caressée par les premières dorures du jour. Puis elle rentra dans [MASK], et sa longue chemise bleue flottait derrière elle.

Mad	Tarleton	On y voyait aussi le vieux roi Leir, avec sa barbe blanche déchirée, qui s’agenouillait pour demander pardon à sa fille Cordellia ; un clown imitait les folies de [MASK], et un autre enveloppé d’un drap de lit terrifiait le prince Amlet.

Alexandria	Ionie	Il ne voulut avouer que ce qui a été dit. Les douze cités d’[MASK] défendirent, sous peine de mort, de livrer le nom d’Herostratos aux âges futurs. Mais le murmure l’a fait venir jusqu’à nous.

Huizdos	Fut	Il avait été parmi les bohémiens. Il avait l’air d’un coquin avec ses yeux goguelus. Il pouvait se changer en n’importe quelle forme. Fit banqueroute deux ou trois fois. [MASK] enfin libraire, ou vers sa fin. Il gagnait sa vie avec ses griffonnages.

Rameau	Cratès	Puisque les dieux ont décidé qu’il faut manger pour vivre, pensait [MASK], ils devaient tourner le visage des hommes vers la terre, où croissent les racines : on ne saurait se repaître d’air ou d’étoiles. La vie ne lui fut point généreuse.

Sidon	Hadrumète	Et quand le tremblement pourpré saisit l’air du soir, elle sortit sur la route qui va d’[MASK] jusqu’à la mer. C’est une route paisible où les amoureux boivent du vin de dattes, appuyés contre les murailles polies des tombeaux.

Les	Hispaniola	Car [MASK] était l’île des pirates, et la Rose-d’Alger leur semblait un bon navire. Et d’abord, sur une petite terre sablonneuse de l’archipel, ils s’assemblèrent en conseil pour se faire gentilshommes de fortune.

Hemingway	Pétrone	Ils mangèrent du pain aigre et des olives amollies. On ne sait pas s’ils volèrent. Ils furent magiciens ambulants, charlatans de campagne, et compagnons de soldats vagabonds. [MASK] désapprit entièrement l’art d’écrire, sitôt qu’il vécut de la vie qu’il avait imaginée.

Tillac	Adderley	C’était un lingot d’argent qui valait bien 300 livres. [MASK] balançait stupidement l’algue blanche. Tous les Indiens Plongèrent aussitôt. En quelques heures, le tillac fut couvert de sacs durs, pétrifiés, incrustés de calcaire et revêtus de petits coquillages.

Salmanazar	Héraclite	Elle possédait un trésor enfermé dans une espèce de ruche peinte en vert, dont la porte pyramidale était hérissée de clous d’airain. Là, parmi les anneaux, les grandes monnaies et les rubis, gisait le manuscrit d’[MASK], qui avait proclamé le règne du feu.

François	Dolcino	L’un de ces moines était très vieux : il disait avoir été ordonné encore par saint François lui-même. Il promit à l’enfant de lui apprendre à parler aux oiseaux et à toutes les pauvres bêtes des champs. [MASK] passa bientôt ses journées dans le couvent.

Marcel	Museau	Et elle regrettait les chandelles rouges des étuves parmi la nuit du cimetière et les roseaux verts de la chambre carrée au lieu de la boue grasse où s’enfonçaient ses pieds. Une nuit, un ruffian qui contrefaisait l’homme de guerre, coupa la gorge de [MASK] pour lui prendre sa ceinture.

Cleopatra	Lucrèce	Il mourut solitaire, exécrant le tumulte de la société. Quand [MASK] revint, il ramenait dans la haute maison vide, vers l’atrium sévère et parmi les esclaves muets, une femme africaine, belle, barbare et méchante.

Isis	Phoinissa	Et celui qui a un épervier sur la tête ne reçut point sa plainte. Et la déesse Hâthor resta allongée dans sa gaine peinte. Et [MASK] ne put trouver Anterôs, puisqu’elle ne connaissait pas le désir. Mais dans son cœur flétri elle éprouva la pitié que les morts ont pour les vivants.

Caterina	Panthea	Les malades venaient à lui hors des cités et il était entouré d’une foule de misérables. Des femmes se mêlèrent à sa suite. Elles baisaient les pans de son manteau précieux. Une se nommait [MASK], fille d’un noble d’Agrigente.

Carthage	Cratès	Il disait que cette besace était une ville large et opulente où on ne trouvait ni parasites ni courtisanes, et qui produisait suffisamment pour son roi du thym, de l’ail, des figues et du pain. Ainsi [MASK] portait sa patrie sur son dos et s’en nourrissait.

Saturn	Lucrèce	L’atrium était sévère et les esclaves muets. Il fut entouré, dès l’enfance, par le mépris de la politique et des hommes. Le noble Memmius, qui avait son âge, subit, dans la forêt, les jeux que [MASK] lui imposa.

Julien	Clodius	Elle s’y réfugia. Elle essaya de s’y distraire en y dansant lascivement avec des femmes. Ce ne fut pas suffisant. Son esprit était occupé par les stupres de [MASK], qu’elle voyait toujours imberbe et féminin.

Dante	Cecco	Dès l’enfance, [MASK] fut jaloux des grands, les méprisa, et marmotta des oraisons. Beaucoup de nobles ne voulaient plus se soumettre au pape. Cependant les ghibellins avaient cédé. Mais parmi les guelfes mêmes, il y avait les Blancs et les Noirs.

Alexandre	Lucrèce	Or, quand [MASK] eut été instruit ainsi par le rouleau de papyrus, où les mots grecs comme les atomes du monde étaient tissés les uns dans les autres, il sortit dans la forêt par le porche noir de la haute maison des ancêtres.

Charles	Alexandre	Ses longs cheveux devinrent semblables à du feutre épais, et il les disposa sur sa tête pour se protéger de la pluie et du soleil. Quand [MASK] vint le voir, il ne lui adressa point de paroles piquantes, mais le considéra parmi les autres spectateurs sans faire aucune différence entre le roi et la foule.

Honoré	Plutarque	Le bon génie de [MASK] fit parfois de lui un artiste ; mais il ne sut pas comprendre l’essence de son art, puisqu’il imagina des « parallèles » –comme si deux hommes proprement décrits en tous leurs détails pouvaient se ressembler !

Dantes	Alain	Les gens de justice les empoignèrent, et [MASK], qui se cria clerc, avait oublié d’arracher ses manches vertes. Il demanda aussitôt à aller au retrait, décousit son jaquet, et enfonça les manches parmi l’ordure ; mais les hommes de la geôle avertirent le prévôt.

Hephaestus	Herostratos	Une à une, les plaques d’or vouées à la puissante Artemis tombèrent des suspensions sur les dalles avec un retentissement de métal. Puis la gerbe fulgurante éclata sur le toit et illumina la falaise. Les tuiles d’airain s’affaissèrent. [MASK] se dressait dans la lueur, clamant son nom parmi la nuit.

Aladdin	Sufrah	[MASK], joyeux, attendit l’aube. Dans la demi-clarté d’azur, il vit passer des Ba-da-ouï pillards, qui eurent pitié de sa détresse, quand il les implora, et qui lui donnèrent un petit sac de dattes et une gourde pleine d’eau.

Sacredieu	Kennedy	; puis le procès commença. On allait voter sur la sentence, quand un des juges proposa de fumer encore une pipe avant la délibération. Alors [MASK] se leva, tira sa pipe de sa bouche, cracha, et parla en ces termes : – Sacredieu !

Monsieur de Montfaucon	Nicolas	Le même jour, après dîner, il vint la voir dans sa nouvelle prison. C’était une chambre moyenne du château où on arrivait par huit degrés. [MASK] s’assit sur le lit près duquel était un gros bois lié à une chaîne de fer.

Syrus	Pétrone	Un esclave du nom de Syrus, qui avait servi dans l’arène, lui montra les choses inconnues. [MASK] était Petit, noir, et louchait d’un œil. Il n’était point de race noble. il avait des mains d’artisan et un esprit cultivé.

Carmel	Saint-François	Trois fois par jour, à l’aube, à midi, au soir, il voyait passer deux frères de l’ordre de [MASK] qui mendiaient du pain et emportaient les morceaux dans un panier. Souvent, il les suivait jusqu’à la porte du couvent.

Arthur	Sufrah	. La figure du juge fut celle de la Prison, d’où il connut qu’il trouverait la gloire, avec grand péril, dans un lieu clos et secret. Assuré de ne pas mourir sur-le-champ, [MASK] se mit à réfléchir.

Adam	Cratès	Ses parents essayèrent de la retenir : elle les menaça de se tuer. Ils eurent pitié d’elle. Alors elle quitta le bourg de Maronée, toute nue, les cheveux pendants, couverte seulement d’une vieille toile, et elle vécut avec [MASK], habillée semblablement à lui.

Antoine	Meriton	Au bout d’un quart d’heure peut-être, la chaleur faisait sortir de leur trou une mouche, ou deux, ou davantage. Alors, il s’écriait : « Ne voyez-vous pas clairement qu’elles sortent de moi ? » Voici tout ce qu’il nous dit de [MASK].

Jean	Cyril	Le gravier pleuvait après la chute. Ensuite [MASK], penché sur le bord, faisait tomber deux énormes pierres pour écraser les cris. Et le reste de la nuit, il veillait le cadavre qui se consumait dans la chaux, près du four rouge sombre.

César	Clodius	Elles commencèrent à aller secrètement aux bains avec lui. Elles donnaient un quart d’as aux grands esclaves qui les massaient, puis se le faisaient rendre. [MASK] était traité comme ses sœurs, en leur présence. Tels furent leurs plaisirs avant le mariage.

Isis	Herostratos	[MASK] en saisit une et pénétra dans le naos. Une forte odeur d’huile de nard s’y exhalait. Les arêtes noires du plafond d’ébène étaient éclatantes. L’ovale de la chambre était partagé au rideau tissu de fil d’or et de pourpre qui cachait la déesse.

Paolo	Peintre	Tous deux pleurèrent et prièrent Notre-Dame. Jusqu’aux heures tardives, on entendit la voix paisible du savetier qui chantait des louanges, se réjouissait de son flambeau et essuyait les larmes de son ami. Paolo Uccello, [MASK] Il se nommait vraiment Paolo di Dono ;

Gatsby	Cratès	Ils n’avaient aucune préférence pour aucun de ceux qui s’approchaient d’eux. Il leur suffisait que ce fussent des hommes. Voilà tout ce qui est parvenu à nous au sujet de la femme de [MASK] ; nous ne savons quand elle mourut, ni comment.

Kate	Doll	Un capitaine, aux doigts chargés de bijoux en cuivre, et deux galants, vêtus de pourpoints lâches, venaient la voir après souper. Elle logeait trois demoiselles, dont les noms étaient Poll, [MASK] et Moll, et qui ne pouvaient supporter l’odeur du tabac.

Raimbaut	Dante	D’abord, il envoya des vers d’insulte à [MASK] ; puis, il imagina de le dénoncer au bon roi Charles, comte de Provence. Finalement, nul ne prenant souci ni de ses poésies ni de ses lettres, il demeura impuissant.

Dulcinea	Pocahontas	Il portait de grandes moustaches droites, la barbe en éventail, et sa face était aquiline. On lui dit que le nom de la fillette du roi, qui lui sauvait la vie, était [MASK]. Mais ce n’était pas son vrai nom.

Jeannette	Jeanne	– Ma jeannette, lui dit-il, vous avez fait une bonne journée, s’il plaît à Dieu ; vous avez sauvé votre âme. [MASK], ayez confiance en moi, parce que si vous le voulez, vous serez délivrée. Recevez vos habits de femme ;

Venus	Herostratos	Les arêtes noires du plafond d’ébène étaient éclatantes. L’ovale de la chambre était partagé au rideau tissu de fil d’or et de pourpre qui cachait la déesse. [MASK], haletant de volupté, l’arracha. Sa lampe éclaira le cône terrible aux mamelles droites.

Simone	Hipparchia	Il l’avertit que rien ne serait caché de leur vie commune et qu’il la posséderait publiquement, dès que l’envie lui en prendrait, comme les chiens font avec les chiennes. [MASK] s’attendait à tout cela. Ses parents essayèrent de la retenir : elle les menaça de se tuer.

Arthur	Ephèse	Telle était l’Artémis d’[MASK]. Sa divinité se perdait dans la nuit des tombes égyptiennes, et il fallait l’adorer selon les rites persans. Elle possédait un trésor enfermé dans une espèce de ruche peinte en vert, dont la porte pyramidale était hérissée de clous d’airain.

Céline	Phoinissa	La tombe de [MASK] était étroite comme son corps. La pierre étreignait ses seins tendus de bandelettes. Tout près de son front bas une longue dalle arrêtait son regard vide. De ses lèvres noircies s’envolait encore la vapeur des aromates où on l’avait trempée.

Bird	Donatello	Ce n’était pas l’imitation où il mettait son but, mais la puissance de développer souverainement toutes choses et l’étrange série de chaperons à plis lui semblait plus révélatrice que les magnifiques figures de marbre du grand [MASK]. Ainsi vivait l’Oiseau, et sa tête pensive était enveloppée dans sa cape

caméléon	Vasari	Mais il n’en avait jamais vu, de sorte ,qu’il représenta un chameau ventru qui a la gueule bée. (Or le caméléon, explique [MASK], est semblable à un petit lézard sec, au lieu que le chameau est une grande bête déguingandée.)

Proust	Aubrey	[MASK] eut, sans aucun doute, l’instinct de la biographie. Comme il est fâcheux que le style de cet excellent antiquaire ne soit pas à la hauteur de sa conception ! Son livre eut été la récréation éternelle des esprits avisés.

Pierre	Adderley	Il la rapporta, pendant toute droite. Elle était très lourde, et ses racines entortillées paraissaient étreindre un galet. [MASK] la soupesa, et frappa les racines sur le pont pour la débarrasser de son poids. Quelque chose d’étincelant roula sous le soleil.

Marie-José	Lucrèce	[MASK] avait vu les factions sanglantes, les guerres de partis et la corruption politique. Il était amoureux. Et d’abord sa vie fut enchantée. Contre les tentures des murailles, la femme africaine appuyait les masses contournées de sa chevelure. Tout son corps épousait longuement les lits de repos.

Dupin	Aubrey	Alors il tirait un petit tiroir sous la table et leur montrait un compas dont l’une des branches était cassée ; et puis, pour règle, il se servait d’une feuille de papier pliée en double. Il est clair qu’[MASK] a eu la conscience parfaite de son travail.

Johnson	Boswell	Le bon sens du docteur Johnson se compose des lieux communs les plus vulgaires ; exprimé avec la violence bizarre que [MASK] a su peindre, il a une qualité unique dans ce monde. Seulement ce catalogue pesant ressemble aux dictionnaires mêmes du docteur ;

Nanabozo	Powhatan	[MASK] était vêtu de sa robe de fourrures et ceux qui se tenaient autour de lui avaient les cheveux décorés avec du duvet d’oiseau. Une femme apporta au capitaine de l’eau pour lui laver les mains, et une autre les lui essuya avec une touffe de plumes.

Perseus	Xerxès	Personne ne sait quelle fut sa naissance, comment il vint sur terre. Il apparut près des rives dorées du fleuve Acragas, dans la belle cité d’Agrigente, un peu après le temps où [MASK] fit frapper la mer de chaînes.

Fantomas	Syrus	Il tenait sur eux son œil louche et saisissait exactement leurs manières et leurs intrigues. [MASK] le conduisit dans les bains d’esclaves, les cellules de prostituées et les réduits souterrains où les figurants de cirque s’exerçaient avec leurs épées de bois.

Socrate	Cratès	Mais les biographes n’ont rien rapporté de ce genre. Nous savons que [MASK] mourut vieux ; qu’il avait fini par demeurer toujours à la même place, étendu sous l’appentis d’un magasin du Pirée, où les marins abritaient les ballots du port ;

