Alice	Chacun	!… Personne qui la comprenne ! [MASK], au contraire, toujours prêt à sourire d’elle ! Et puis, dans cette existence sempiternellement la même, morne et plate, pas l’ombre de la plus mince aventure !

Cécile	Alice	– Un quart d’heure à peine. – Allons à pied, ça me dégourdira mes pauvres petites jambettes. – Je n’ai pas besoin, n’est-ce pas, [MASK], de te recommander, au moins dans la rue… – Une tenue décente.

Inspecteur	Blaireau	Le temps de signer ce papier et toutes les portes s’ouvriront devant vous. Vous avez été condamné à trois mois de détention, vous avez fait trois mois et un jour, vous avez donc fini votre temps. – Tiens ! fit [MASK], en levant le nez.

Arsène	Alice	Mais l’inspecteur ne veut pas entendre de cette oreille-là. On lui a déjà fait, avec [MASK], le coup de l’innocent. Ça ne prend plus ! – Mon cher monsieur Bluette, vous êtes un aimable homme, mais vous manquez d’invention.

Guilloche	Blaireau	– C’est la même chose, concilia [MASK]. – J’ai lu votre article de ce matin, mon cher Guilloche. Il est charmant… et d’une bonne foi ! – Alors vous vous imaginiez, monsieur le maire, que cela allait se passer comme ça !

Monier	Parju	– Eh ! bien [MASK], quand est-ce que vous me le coffrerez, ce mauvais gars (gas)-là ? – Je l’voudrais bien, monsieur le maire, mais c’est qu’il est malin comme le diable ! – Je le sais, mon ami, je le sais.

Dédalus	Parju	Si rapide, en effet, s’était exécuté le conflit, que [MASK] n’aurait, en bonne conscience, pu indiquer, même vaguement, l’aspect physique de son bonhomme. (Quand je dis bonhomme , vous m’entendez.) Grand ou maigre ? Blond ou brun

Monsieur	Padhon	Les deux Anglais que nous avons déjà vus dans de précédents chapitres (ces Anglais, on les rencontre partout décidément !) faisaient à ce moment précis, leur entrée dans la fête. Ils demandèrent à quelqu’un : – [MASK], monsieur ?

Voltaire	Bluette	Je recevrais parfaitement, moi qui vous parle, un innocent à ma table, mais vous ne rencontrerez pas les mêmes indulgences chez tout le monde, n’est-il pas vrai, [MASK] ? – Hélas, oui ! – Il faut tenir compte de l’opinion publique.

Pepito	Blaireau	On finira par vous remettre en liberté tout de même. – Non, mais je l’espère bien, par exemple ! Ils se mirent à rire tous les deux, de concert, et sans aucun souci de la distance sociale qui les séparait. [MASK] eut tout à coup une idée pratique

Dreyfus	Bigre	! – Non, mais je suis le porte-drapeau des persécutés ! – [MASK] ! – Je suis président d’honneur ! – Fichtre ! – Je suis le héros, tu entends bien, le hé-ros d’une fête organisée par un baron !

Jean	Blaireau	– Je l’aime beaucoup. – Eh bien ! on vous en enverra un de ces jours qui ne vous coûtera pas cher. Et [MASK] ajouta, en manière de réflexion : « Ni à moi, non plus d’ailleurs. »

Albert	Fléchard	[MASK] eut une dernière hésitation : – Si on remettait cette petite cérémonie à plus tard ? – Oh ! mon ami !… – C’est bien, mademoiselle. Veuillez prévenir ces messieurs. Je suis prêt au sacrifice. – Bravo !

Jean	Bluette	? [MASK] s’empresse de répondre à son inspecteur : – Cet individu, monsieur l’inspecteur… eh bien ! précisément, c’est l’innocent, l’innocent dont nous parlions tout à l’heure. Mais l’inspecteur ne veut pas entendre de cette oreille-là.

Monsieur	M.	– Étrange rencontre, baron ! Ah ! on ne pourra jamais soupçonner les drames qui se passent dans les prisons ! – Continuez, mon ami. Racontez-moi votre existence. Pourquoi êtes-vous ici ? – [MASK] le directeur vous l’a dit, monsieur, pour vagabondage.

Arsène	Blaireau	– Qu’est-ce qui arrivera ? – Vous le verrez bien, et peut-être alors il sera trop tard, entêté ! – Diable, diable, me voilà bien embarrassé. [MASK] se mit à gratter son pauvre crâne perplexe.

Dagobert	Dubenoît	» Tout le monde me répondait : J’apporte mon concours. – Alors, il ne s’est trouvé personne pour payer ? – Personne, monsieur le baron, personne ! – Ah ! s’écria [MASK] en riant, je m’explique maintenant l’empressement de la population.

Melusine	Parju	S’il n’y a rien de neuf d’ici la fin de l’année, je vous ferai avoir une gratification. Ouvrez l’œil et le bon, la nuit comme le jour. Faites des rondes, [MASK], faites des rondes de jour, faites des rondes de nuit, de nuit surtout

Arsène	Fléchard	! – Et alors ? – Alors… rien… je me suis contentée d’adoucir sa captivité en lui envoyant quelques petites douceurs, des confitures… [MASK] eut un haut le corps : – Des confitures ! – Du vin… – Du vin ! – Des cigares…

Madame	Bluette	dites-lui de repasser plus tard. – Pourquoi cela, fait l’inspecteur, allez recevoir ce monsieur. Je continuerai seul ma tournée en vous attendant. [MASK] obéit, mais avec quelle inquiétude au cœur ! – Mon Dieu ! mon Dieu ! que va-t-il se passer

Léon	Alice	– Très chic ? répète-t-il. Comme vous avez dit cela ! Mais, Dieu me pardonne… Voulez-vous avoir l’obligeance d’enlever votre calotte ? – Voilà, monsieur l’inspecteur. Le flot brun des cheveux d’[MASK] déferle sur ses épaules et sur son dos.

Proust	Blaireau	Ainsi s’écoula le trimestre, fort peu cellulaire, en somme, de [MASK]. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . C’est le matin, notre captif se lève, le cœur tout à la joie.

Jean-Baptiste	Blaireau	[MASK] se rengorgeait de plus en plus : – Monsieur l’avocat, je vous prie de re-remercier la Rédaction pour moi et de lui dire qu’elle n’aura pas affaire à un ingrat. Si jamais elle a besoin d’un beau lièvre, ou d’une jolie truite…

Arthur	Blaireau	Du reste, interrogez-le vous-même. – Innocent, cet individu ? Avec cette tête-là et ces guenilles, jamais je ne le croirai ! Et puis, innocent ou non, cet homme fait un tapage intolérable. Et il se retourna vers [MASK] avec colère.

Dupin	Blaireau	[MASK] est un braconnier avéré. Vous n’allez pas me dire le contraire à moi qui suis un de ses meilleurs clients…, quand la chasse est fermée. Et c’est ce gaillard-là que vous voulez ériger en victime, en victime d’une erreur judiciaire !

Jean	Fléchard	. . . . . . . . . . . . . . . . . . Dans l’après-midi, [MASK] prit une résolution héroïque. Après avoir composé un petit ballot d’effets de rechange et d’objets de toilette, il se dirigea vers la prison.

Aramis	Bluette	– Je vous donnerai l’adresse de mon tailleur. – Quand j’aurai touché l’argent de la fête… Un éclat de rire l’interrompit. C’était [MASK] qui, tout à coup, apercevait cette mascarade : – Qu’est-ce que c’est que ça ?

Farmhand	Parju	non, le bon Dieu ne permettrait pas une telle horreur ! Et puis — disons-le, car il importe qu’on le sache — honte des hontes ; humiliation suprême ! [MASK] venait de s’apercevoir que sa plaque de garde champêtre avait été arrachée dans la lutte.

Meursault	Blaireau	– Soyez tranquille, monsieur l’avocat, je suis un homme tout d’une pièce, comme on dit. Chapitre 17 Dans lequel on verra que l’amour trop exclusif de l’ordre peut pousser un fonctionnaire public jusqu’à l’iniquité formelle. – A nous deux, [MASK].

Aubigné	Agrippa	– C’est à se demander si le gouvernement n’est pas fou d’avoir des gardes-champêtres de ce calibre-là ! Chapitre 30 Dans lequel, ou plutôt, à la fin duquel la pure mémoire d’[MASK] d’Aubigné sera légèrement ternie, mais fort peu, en somme.

Monsieur	Blaireau	[MASK] a débuté dans ses fonctions de président d’honneur, avec ce sans-façon délicieux dont il a le secret, et qui lui a conquis bien des suffrages. Un monde fou, à cette conférence ; les spectacles gratuits sont si rares en province !

Rimbaud	Baudelaire	Ses yeux bruns sont ceux d’un amant et son air de fatigue révèle le héros provisoirement las de s’être longtemps colleté avec le Destin. On sent qu’il a les bras rompus, comme disait [MASK], pour avoir étreint des nuées.

Jean	Blaireau	– Dites-moi, mon ami, que faisiez-vous avant votre condamnation ? [MASK] arbora un air des plus détachés et répondit : – Je bricolais – Eh bien ! mon ami, vous continuerez à bricoler ici. Dans une prison, il y a toujours de quoi occuper un homme qui bricole.

Arthur	Blaireau	Gardien, mettez les menottes à cet homme, et en cellule, oust ! – Le premier qui me touche !… Deux gardiens, sur les ordres de l’inspecteur, eurent bientôt fait d’enfermer [MASK] dans un cachot où il continua à exhaler ses invectives les plus retentissantes.

Mme. Dubonnet	Alice	– Une tenue décente. Tiens, regarde si on ne dirait pas une vieille Anglaise. Et [MASK] affecta un air de respectability de café-concert qui fit retourner les passants. Heureusement qu’on était arrivé. . . . . . . . . . . .

MadameDefarge	Bluette	je viens vous prier de me mettre en rapport, si toutefois les règlements intérieurs de la prison vous y autorisent, avec la malheureuse victime de cette sombre affaire. [MASK] éclata de rire. – La malheureuse victime de cette sombre affaire, la voilà.

Monsieur	Blaireau	Ils n’aiment pas beaucoup cela, les gens ! – Mais, nom d’un chien, ils sauront bien que je suis innocent, les gens ! – Je le sais, [MASK], et je ne parle pas de moi qui suis au-dessus des préjugés.

Blaireau	Montpaillard	– Peu importe ! – Il arriverait que je me ferais nommer maire à votre place. Ayant entendu ces mots, le baron de Hautpertuis éclata de rire : – Blaireau maire !… C’est pour le coup que [MASK] en traverserait une crise, mon cher monsieur Dubenoît

Marie	Blaireau	Une grande bonne femme, d’abord éclairée de feux rouges, s’illuminera ensuite en blanc, puis finalement, fera explosion. Cette pyrotechnie — vous en avez pénétré le symbole, j’espère — c’est l’innocence de [MASK] qui éclate aux yeux de tous ! !

Dupin	Bluette	: – Voilà bien la plus étrange ressemblance que j’aie jamais constatée de ma vie ! Allons bon, ça y était ! Il allait la reconnaître maintenant et que se passerait-il ensuite ? Comment expliquer… [MASK] n’en menait pas large !

Hemingway	Arabella	Une passion ne disparaît pas sans avoir été assouvie ou tout au moins sans avoir été découragée. Or, l’inconnu ne pouvait pas être découragé ; d’autre part il n’était pas assouvi… « Allons, continuait à songer [MASK] frémissante, pourquoi n’écrit-il plus

Leclerc	Victor	(Cela rentre dans le système du directeur de laisser chanter les détenus car, la musique non seulement adoucit les mœurs, mais encore les probifie.) Dans la cour où il va fumer sa pipe, il rencontre [MASK], un des gardiens.

Heroine	Arabella	Puis, tout à coup, un beau jour, un sombre jour plutôt, le facteur tant guetté n’apporta plus rien à notre héroïne que des journaux ou des catalogues de nos grandes maisons de nouveautés parisiennes. [MASK] attendit. Des semaines passèrent :

Arsène	Alice	Et il y avait de quoi ! Cet inspecteur, qui tombait juste sur [MASK] déguisée en détenu ! Qu’est-ce qui allait résulter de cette aventure ? Mon Dieu ! Mon Dieu ! La révocation, sans nul doute.

Madame	Blaireau	– Monsieur l’avocat, je vous prie de re-remercier la Rédaction pour moi et de lui dire qu’elle n’aura pas affaire à un ingrat. Si jamais elle a besoin d’un beau lièvre, ou d’une jolie truite… – Merci pour elle, [MASK].

Monsieur	Bluette	– Vous oubliez que vous venez de me mettre en liberté et que je vas sortir tout de suite. – Non, pas tout de suite, répliqua froidement [MASK]. – Hein ? – Oui, continua le Directeur en reprenant l’air bonhomme qui lui était habituel.

sur	Guilloche	? – Dans les circonstances habituelles de la vie, mon ami, non ! Mais dans la situation actuelle, je n’hésiterais pas une seconde. Quand la foule vous apercevra, vous serez certainement acclamé ! – Et même porté en triomphe, appuya [MASK].

Dantes	Blaireau	– Alors, s’écria [MASK], vous, monsieur le baron, vous consentiriez à vous habiller avec ça ? – Dans les circonstances habituelles de la vie, mon ami, non ! Mais dans la situation actuelle, je n’hésiterais pas une seconde.

Fantine	Bluette	! Je suis coupable et on ne veut pas me coffrer ! – Mon pauvre ami, dit [MASK], si on devait mettre tous les coupables en prison, on n’y arriverait pas. – Ah ! elle est propre, la justice !

Mme. de Rosemonde	Placide	– Puisque je vous dis que quand elle est au tennis, on pourrait bombarder le château que ça n’arriverait pas à la déranger. ([MASK] aimait à baptiser château la confortable demeure de ses maîtres.) – Alors, tant pis ! retirons-nous.

Pepito	Parju	– Sans quitter le bar, il interpella l’humble fonctionnaire. – Eh bien, mon vieux camarade, qu’est-ce que tu dis de ça ? [MASK] ne broncha pas. – Tu vois avec qui j’ai trinqué.

Baron	Fléchard	– Vous faites bien de me prévenir. La prochaine fois, je regarderai. – Le spectacle en vaut la peine. Et [MASK] répéta avec une sorte d’exaltation. – Oui, monsieur le baron, l’incarnation de la Force et de la Grâce ! – Oh

Madame	Blaireau	. – Oh ! rectifia-t-il, le mari de cette dame n’aura pas trop à souffrir de la chaleur… Il fait son temps comme directeur-adjoint dans les prisons territoriales. – A l’ombre, quoi ! sourit [MASK]. Grand bien lui fasse.

Jeanne	Arabella	Oh ! être mêlée à l’un de ces drames, même comme victime ! Oh ! recevoir sur la figure du vitriol que vous projetterait une jalouse : ce serait encore du bonheur ! Ce serait vivre, au moins ! [MASK] s’ennuie. . . . . .

Darnay	Parju	Quand [MASK] revint à lui, il était trop tard pour poursuivre celui qu’il avait traité un peu sévèrement de galvaudeux, car si l’homme courait encore (hypothèse vraisemblable), il devait être loin, et dans quelle direction ? Allez donc chercher.

D'Artagnan	Blaireau	Rendez-lui son honneur. Le professeur se permit de ricaner : – Oh ! l’honneur de [MASK], vous savez ! je lui donnerai quelques pièces de cent sous, à cet homme, il aimera mieux cela.

Juliette	Arabella	– Alors, mademoiselle, vous aimeriez un homme qui aurait risqué la prison pour vous, qui aurait risqué le déshonneur ? – Tout de suite ! – Un homme qui, pour vous, aurait failli tuer quelqu’un ? Un voile de tristesse passa sur le front d’[MASK].

Madame	Arabella	Mais devant la réprobation unanime de l’assemblée hostile aux discussions politiques et religieuses la conversation bondit sur divers autres tapis. Des groupes se formèrent ; [MASK] causait avec le baron : – Mademoiselle, assurait ce dernier, je me permettrai de n’être point de votre avis.

Dédé	Dubenoît	– Gendarmes ! s’écrie [MASK] triomphant, empoignez-moi cet homme-là !.. Ah ! mon garçon, vous ne nierez plus, maintenant, que vous avez frappé le garde champêtre, un fonctionnaire assermenté ! Les gens qui n’avaient pas assisté à la scène s’informent :

Albert	Blaireau	C’est le matin, notre captif se lève, le cœur tout à la joie. Le jour que voici, c’est son dernier jour de geôle : ce soir il se couchera au grand soleil de la liberté, si j’ose nous exprimer ainsi. [MASK] rayonne…

Dupin	Bluette	– Le parquet va se hâter. De mon côté, je n’épargnerai aucune démarche et vous serez remis en liberté le plus tôt possible. – Vous dites ? [MASK] appuya : – Le plus tôt possible, je vous le promets.

Aramis	Fléchard	– Je ne vois pas en quoi, puisque vous êtes payé au mois. – Ah ! mademoiselle ! Et portant ses deux mains au cœur, [MASK] chancela comme s’il avait reçu un grand coup d’estocade en pleine poitrine. – Quoi ? Qu’avez-vous ?

Jules	Bluette	. . . . . . . . . . . . . Au cours de ses promenades dans les couloirs, le hasard le fit rencontrer nez à nez avec M. l’inspecteur qui continuait sa tournée avec [MASK]. – Qu’est-ce que c’est que ce vacarme

Amédée	Blaireau	– Vous faites mieux que de les écrire, mon cher camarade, vous les inspirez ! Et il lui serra la main d’une chaleureuse étreinte. – Mais ce n’est pas tout, [MASK]. – Qu’est-ce qu’il y a encore ? – Réfléchissez bien.

Japrisse	Blaireau	Tout n’est pas perdu… – Il ne manquerait plus que ça. – Je me rendrai tout à l’heure chez le procureur de la République, je lui expliquerai votre situation et un de ces jours, j’espère… – Un de ces jours ! hurla [MASK].

Quasimodo	Blaireau	Grâce à un vieux cliché, trouvé dans les caves de l’imprimerie, [MASK] était représenté chargé de chaînes, accroupi dans un hideux cachot qu’éclairait un soupirail étroit mais outrageusement grillagé. Des bêtes de toutes sortes grouillaient sur le sol humide de cet in-pace.

Jean	Arabella	Et elle ne put s’empêcher de frémir. Bien que peu versée dans la graphologie, [MASK] avait deviné sur l’enveloppe l’écriture d’un homme, d’un homme amoureux, d’un homme pas banal. Énigmatique instinct ? mystérieuse télépathie ? quoi au juste ?

Hautpertuis	Blaireau	Ce monsieur n’était autre que notre vieille connaissance, le baron de Hautpertuis, qui venait voir la malheureuse victime et s’entendre avec elle sur les détails de la fête en son honneur et à son profit. – Un baron, fit [MASK], mazette !

Aramis	Arabella	– Si, si, je vais lui raconter l’histoire, à ta grande honte ! Figure-toi, mon cher, qu’[MASK] s’est monté la tête pour un espèce de mauvais sujet… – N’en croyez pas un mot, baron ! – Mais pourtant…

Duty	Parju	Deux phares seuls guidant l’esquif de la conduite de [MASK] sur l’océan du devoir : exécution fanatique de la consigne donnée, quelle que soit cette consigne, vénération excessive du supérieur représentant l’Autorité, quel que soit le supérieur et quelle que soit cette autorité.

Amélie	Arabella	En dépit de son âge un peu avancé (pour une jeune fille), [MASK] détient un cœur qui n’a pas su vieillir, un cœur ardent qui s’ennuie de battre par les temps de platitude et de morne prose que nous traversons.

Vuillard	Bluette	Le train stoppait. Une jolie petite jeune femme, ébouriffée, drolichonne, à peine éveillée sautait sur le quai, puis apercevant [MASK], prenait un air cérémonieux et tout haut : – Bonjour, monsieur le directeur, s’inclinait-elle. Puis, tout bas :

Jean-Baptiste	Blaireau	! Vous cesseriez de m’intéresser. – Alors, bon, c’est entendu, fait [MASK], qui a retrouvé toute sa philosophie. C’est entendu, j’ai fichu une volée au père Parju, je lui ai arraché sa plaque, et tout, et tout

Jean	Blaireau	Ah ! ils entendront parler de moi ! [MASK], grisé de ses propres paroles, était arrivé au dernier degré de l’exaspération, et ses clameurs protestatives faisaient trembler les murs de la prison. . . . . . . . . . . . . . .

Jean	BLAIREAU	Dans lequel les choses s’arrangent et point trop mal, en somme. [MASK] AVAIT COMPRIS QUE toute résistance était inutile. Soudain dégrisé, solidement tenu par la rude poigne des gendarmes, il ne pensait plus qu’à sortir le plus avantageusement possible de cette mauvaise situation.

Dupont	Blaireau	– Votre figure, monsieur, ne m’est point inconnue, mais je vous avoue que je ne me rappelle pas exactement dans quelles conditions et où j’ai eu l’honneur… [MASK] éclata d’un bon gros rire. – L’honneur ! ah ! ah !

Gabriel	Alice	Nous nous adorions… Tel que vous me voyez, baron, j’étais un simple rentier. [MASK] eut bientôt fait cesser cette situation anormale. Elle jetait l’argent par les fenêtres et moi je le regardais tomber….. – C’était très gai. Ruiné par les femmes

Jean-Baptiste	Fléchard	! – N’aurai-je pas l’air de poser ? de vouloir — passez-moi l’expression — épater la galerie ? – Non, [MASK], vous aurez l’air de faire votre devoir et vous sortirez grandi de cette épreuve, surtout à mes yeux.

Bob	Blaireau	! C’est le bar américain que [MASK] désignait sous le sobriquet un peu populaire de comptoir. – Justement ; j’ai une soif ! Et s’approchant, il se fit servir une coupe de champagne dont le contenu disparut dans son gosier avec une remarquable prestesse.

Madame	Blaireau	– Pour peu d’instants, je crois. Il s’occupe de donner quelques ordres, m’a-t-il dit. – Alors, pas de temps à perdre ; [MASK], je vous apporte des habits. – Des beaux habits ? – Des habits magnifiques.

Madame	Arabella	Le mystérieux inconnu semblait s’être retiré dans la plus impénétrable des ombres. – Rien pour moi ? demandait avec une angoisse qu’elle avait peine à dissimuler, [MASK] au facteur. – Rien, Mademoiselle, répondait invariablement l’humble fonctionnaire. Que s’était-il passé ?

Flaubert	Blaireau	Chapitre 32 Dans lequel [MASK] échafaude un beau rêve dont l’écroulement suit de près l’éclosion, si nous osons nous exprimer ainsi. L’AUTEUR A RETARDÉ AUSSI longtemps qu’il l’a pu la promulgation d’un fait bien pénible, mais malheureusement impossible à dissimuler davantage.

MadameAnna	Alice	– Tout est là ! Les femmes, sans doute ?… – Les femmes, oui, surtout une ! – A la bonne heure ! – Oui, c’est à une femme que je dois mon entrée dans la carrière administrative. Elle s’appelait [MASK].

D'Artagnan	Blaireau	! – Pardon, monsieur le maire, observe judicieusement [MASK], ne confondons pas, s’il vous plait. Ici je ne suis pas le porte-drapeau des persécutés, mais bien le héros d’une fête donnée en mon honneur et à mon profit…

Madame	Victor	Je crois que nous n’allons pas avoir froid aujourd’hui… Enfin, c’est la saison ! Dites-moi, [MASK]… – Monsieur le directeur ? – Vous allez préparer la chambre bleue, la faire à fond et tout disposer pour recevoir quelqu’un…

Marcel	Bluette	– C’est trop fort ! c’est trop fort !… Non… – Hé ! calmez-vous, mon ami, dit [MASK] en lui mettant amicalement la main sur l’épaule. Tout n’est pas perdu… – Il ne manquerait plus que ça.

Jean	Fléchard	je lui donnerai quelques pièces de cent sous, à cet homme, il aimera mieux cela. – Pas de faiblesse, [MASK] ! Dénoncez-vous avec cet héroïsme qui vous va si bien et qui me plaît si fort en vous ! – N’aurai-je pas l’air de poser

Mademoiselle	Jules	– Actuellement, je suis professeur de gymnastique. – De gymnastique ! Rajustant son monocle, le baron de Hautpertuis s’abîma dans la contemplation des formes plutôt grêles de [MASK]. – Oui, monsieur le baron, de gymnastique !

Jean	Blaireau	Il ne faut pas lui en vouloir, [MASK]. – Je ne lui en veux pas… mais il aurait pu se dénoncer plutôt. Juste au moment où j’ai fini… ! Ce n’était pas la peine, pour ainsi dire.

Mayor	Parju	Coffrez-moi Blaireau. – Mais, monsieur le maire… – Il n’y a pas de monsieur le maire. Coffrez-moi Blaireau au plus vite. [MASK] tenta encore quelques timides observations car enfin arrêter un homme contre lequel ne se dresse aucune charge sérieuse, c’était grave.

Dagobert	Placide	– Eh bien ! moi, je ne fume que les puros à monsieur. – Cela vaut (vaux) mieux que les purotinos que vous pourriez vous offrir vous-même. Cette fois, [MASK] ayant saisi, éclata d’un gros rire : – Farceur, va !

Cathérine	Delphine	Oh ! c’est affreux ! Mon cher monsieur Bluette, ce pauvre garçon est le frère de [MASK], le propre frère de mon amie. – Étrange rencontre, baron ! Ah ! on ne pourra jamais soupçonner les drames qui se passent dans les prisons !

Renard	Blaireau	– Et je ne le suis plus ? – Ou du moins pas immédiatement. [MASK] éclata : – Alors, comme ça, nom d’un chien, c’est parce que je suis innocent qu’il faut que je reste en prison un peu plus ?

Blaireau	Guilloche	Ce sera très remarqué à la Chambre et il en rejaillira, je l’espère, quelque gloire sur notre malheureux pays. – Blaireau député ! Vous êtes fou. Et [MASK] s’éloigna en proie, tout de même, à une songerie qui frisait l’inquiétude.

Cinderella	Lucie	[MASK] se décide et, non sans une charmante gaucherie : – Si vous étiez bien gentil, baron, dit-elle vous ne savez pas ce que vous feriez ? – Ma chère enfant, si je ne faisais pas tout pour vous être agréable, je serais un monstre fort hideux.

Blaireau	Mazette	! – Fichtre ! – Je suis le héros, tu entends bien, le hé-ros d’une fête organisée par un baron ! – [MASK] ! – Et c’est ce Blaireau-là qu’on a le toupet de ne pas remettre en liberté ! Ah !

Albertine	Arabella	[MASK] n’allait-elle pas exiger qu’il se dénonçât, maintenant ! C’était pousser le romanesque un peu loin. – En prison ? – Mais quelle que soit la sévérité de vos juges, mon cher ami, le tribunal de mon cœur vous a déjà acquitté.

Voltaire	Blaireau	Un mot, s’il vous plaît ? Leur désignant alors son pauvre intérieur tout sens dessus dessous : – Et l’on vous appelle, souriait-il ironique, les représentants de l’ordre ! [MASK] avait toujours le mot pour rire, plaisant apanage de tout philosophe vraiment pratique.

Jean-Luc	Victor	! Déjà levé ? – Oui, [MASK], me voilà déjà levé ! Et demain matin, probable que je serai levé encore plus bonne heure. C’est tout de même pas trop tôt qu’on me lâche ! – Ah ! je te conseille de te plaindre !

Amélie	Augustine	moi aussi, je vais y aller ! Justement, j’y connais quelqu’un… [MASK] ! – Madame. – Préparez-moi une malle, une petite, pour quelques jours seulement… Rien que des choses simples. – Bien, madame. Et elle ajoute en elle-même :

