MadameBovary	Guido.–	:– Tu as de plus en plus mauvaise mine. Si tu continues de tant te tourmenter, tu tomberas sérieusement malade.Une rougeur couvrit le visage pâli, émacié ; les yeux bleus se détournèrent du regard scrutateur de [MASK]

Céline	Guido	En ces quelques semaines, sa beauté semblait accrue, épanouie. Ce fut l’impression de tous, à cette première vision.– Tu nous as fait attendre ton retour, [MASK], dit le comte Tankred, sur un ton de reproche amical.– Il est vrai, mon père.

Gina	Leonora	Elle le lui aurait peut-être donné si on ne l’avait pas fait mourir de désespoir !La voix de l’Italienne tremblait de fureur mal contenue ; ses yeux, s’ils en avaient eu le pouvoir, auraient, en ce moment, pulvérisé [MASK].

Cecile	Freihild	Vraiment, elle est infiniment jolie ! dit-elle du ton dont elle aurait continué une conversation commencée.[MASK] ne parut pas entendre et, s’approchant de la table, redressa les fleurs placées devant le portrait du comte Guido.– ... Plus que jolie. Un charme rare existe en elle...

fils	Faldensten	En outre, elle était trop fine observatrice pour ne pas s’apercevoir que son mari, bien qu’il ne formulât jamais aucun jugement sur la comtesse Leonora, n’avait pas pour elle les sentiments d’estime qu’un [MASK] même devait ressentir à l’égard d’une mère qui en eût été digne.

Oriane	Freihild	Elle parlait à mi-voix, d’un ton âpre. [MASK], les traits tendus, les yeux cachés sous ses longues paupières ambrées, demeura un instant sans répondre. Elle dit enfin – et sa voix frémissait :– Très probablement, si la comtesse Oriane le désire...

Anna	Guido	[MASK] jeta un rapide coup d’œil sur le pâle visage frémissant, avant de se pencher pour le baiser de fiançailles. Deux beaux yeux sombres, où l’angoisse se mêlait à la fierté un peu farouche, apparurent entre les cils tremblants.

le comte	Guido	Quelques lumières, seules, avaient été disposées parmi les orangers, les grenadiers, les citronniers. Au moment où le comte et sa femme y entraient, une ombre s’écarta, tenta de se dissimuler derrière l’un des arbustes.– Qui donc est là ? demanda [MASK].

Madame	Oriane	Au bout d’un quart d’heure de marche, [MASK] fit observer :– Je croyais, d’après ce que m’avait dit la femme du garde, que la maison de cette dame était plus proche ?– Oh ! nous allons bientôt arriver, madame.

MadameBovary	Freihild	disait-elle à sa confidente. Lui qui a toujours prétendu que la femme, perverse par nature, n’a de la vertu que les apparences !– Qui sait ? répliquait [MASK], de plus en plus sombre et rongée par la jalousie.

Anna	Oriane	La comtesse Leonora sera une belle-mère bonne et charmante, la comtesse Ottilie sera pour vous une agréable compagnie. Non, je ne vois vraiment pas ce qui peut vous effrayer dans ce mariage !– C’est « lui », le comte Guido ! dit [MASK] d’une voix oppressée.–

MonsieurVerdoux	Freihild	On ne peut jamais savoir ce qu’il pense, ce qu’il observe, ce qu’il médite, sous son air de froideur railleuse. Ah ! vraiment, je frissonne en pensant que, bientôt, il sera tout à fait le maître ![MASK] répliqua avec une sourde violence :

Cécile	Ottilie	Ils passèrent au milieu de la foule des courtisans qui emplissait la galerie et les salons voisins. Dans un de ceux-ci, les comtesses Hélène et [MASK] s’entretenaient avec plusieurs personnes, parmi lesquelles se trouvait le prince Faldecchi.– Cette pauvre comtesse Hélène a, aujourd’hui, presque aussi triste mine que sa sœur

Don	Faldensten	Mais il donnait à sa voix prenante, à son sourire, le maximum de leur insinuante séduction.Le comte Guido ne dansait pas. Cet exercice entrait dans la catégorie de ceux qu’un [MASK], en général, qualifiait de « bon pour les femmes ».

MadameFonteilleux	Oriane	Mais [MASK] ne se faisait pas d’illusions sur la chanoinesse de Fonteilleux. Tout aussitôt, elle avait compris que cette femme foncièrement égoïste et sèche, pétrie d’orgueil et dépourvue de délicatesse, ne saurait que froisser, que blesser les infortunés qui venaient chercher asile près d’elle.

Docteur	Oriane	Le médecin la voit ?– Oui, madame. Mais à quoi cela sert-il ? Il faudrait...Voyant qu’elle s’interrompait, hésitante, [MASK] répéta :– Il faudrait ?– Du jour, de la lumière, du bon air. Mais ici...

Cendrillon	Oriane	:– On ne peut tout avoir. Une fille pauvre telle qu’[MASK] aurait pu s’estimer fort satisfaite d’épouser un hobereau quelconque, un homme âgé, laid, peut-être désagréable, capable tout aussi bien de la rendre malheureuse.

Madalena	Oriane	Pas bien, madame... surtout la comtesse Madalena.[MASK] passa une main caressante sur les courtes boucles de l’enfant, d’un beau brun fauve.– Vous la faites soigner, cependant ? Le médecin la voit ?– Oui, madame. Mais à quoi cela sert-il

Madame	Guido	Elle comprenait maintenant ces paroles de sa cousine : « Si vous connaissiez les comtes de Faldensten, vous ne vous étonneriez pas qu’ils soient si fiers de leur race. »– Racontez-moi vos aventures, mademoiselle, dit [MASK] avec cet accent impératif qui semblait naturel sur ses lèvres.

Marigny	Faldensten	– Je crois, madame, que vous vous êtes permis une plaisanterie, le jour où vous avez sollicité d’admettre votre jeune cousin dans le régiment de [MASK] ?Le visage de la chanoinesse devint pourpre, à cette interpellation.– Monseigneur !... une plaisanterie !

Catherine	Freihild	!– Tu sais haïr, mon enfant !Dans l’accent de la comtesse, il n’y avait aucune désapprobation.Les yeux de [MASK] eurent une sauvage lueur.– Haïr... et aimer... jusqu’au crime, dit-elle à mi-voix.

Rouge	Freihild	Ses petits yeux clairs, sous les lourdes paupières bistrées, ne quittaient pas la comtesse Moldau, comme s’ils eussent attendu un signal.Et ce signal vint. D’un geste en apparence nonchalant, [MASK] éleva tout à coup sa cravache.

elle	Aimery	Mais elle n’avait pu parler d’[MASK] à son futur époux, car pas un instant elle ne s’était trouvée seule avec lui. À peine, même, lui avait-il, à trois ou quatre reprises, adressé directement la parole.

Tankred	Frunck	[MASK], à son tour, dut faire des aveux, et cela amena la découverte d’un autre crime : sur l’ordre du comte Tankred, il avait forcé la dose d’un remède donné à la comtesse Maria-Annunziata, dont le cœur, un peu faible, n’avait pu la supporter.

Clarice	Freihild	« Mieux vaudrait me demander de renoncer dès maintenant à la vie », déclarait-il.[MASK], alors qu’elle était en faveur près du comte Guido, avait été parfois invitée à l’accompagner dans sa promenade matinale.

Docteur Frunck	Oriane	– Très volontiers, répondit la chanoinesse, prête à toutes les concessions.Le docteur Frunck, dès le premier abord, déplut à [MASK]. Assez petit, replet, vêtu avec recherche, il avait sur son gras visage de quinquagénaire un sourire obséquieux et parlait doucereusement, avec une lenteur étudiée.

MadameRose	Leonora	La dame d’honneur vint s’asseoir sur un coussin, près de [MASK]. Celle-ci posa la main sur son épaule en lui jetant un coup d’œil ironique.– Je comprends que tu sois nerveuse. Voilà une rivale dangereuse, et dont la faveur a été nettement établie dès aujourd’hui...

Tankred	Guido	Grâce au ciel, tu la possèdes, cette main de fer qui écrasera les résistances, bien problématiques d’ailleurs.– Impossibles, voulez-vous dire ? répliqua [MASK] avec un sourire de froid dédain.Un orgueilleux contentement parut dans le regard que le comte Tankred attachait sur son fils.–

Anne	Oriane	Mais elle songeait, le cœur étreint par une violente angoisse : « Pas du bonheur, en tout cas ! » Ce furent d’étranges fiançailles ; du moins elles parurent telles à [MASK], non accoutumée aux traditions de la très haute et très puissante maison de Faldensten.

comtesse	Freihild	Telle est la destinée des femmes sur qui s’arrête le choix d’un Faldensten, acheva la comtesse en laissant retomber sur l’oreiller de soie blanche sa tête coiffée de cheveux blonds poudrés.[MASK], les lèvres serrées, fit un pas vers son siège.

Madame	Oriane	Qu’on emmène ces enfants, avait-il dit avec impatience. On croirait qu’elles vont avoir une attaque de nerfs.[MASK] s’efforçait de combattre peu à peu cette terreur chez les petites délaissées. Elle songeait aussi à agir discrètement sur le père indifférent et plein de mépris.

Giacomo	Oriane.–	C’est la naissance de ses enfants qui l’a tuée, je crois ?– Oui, madame... Elle était restée languissante depuis lors... Il y avait, dans l’accent de l’Italienne, une hésitation, et dans son regard un trouble que perçut [MASK]

Madame	Oriane	Que lui a-t-on fait souffrir ? Oh ! mon Dieu ![MASK] se pencha vers la malheureuse. Une infinie pitié paraissait dans son regard, vibrait dans sa voix tandis qu’elle disait :– Vous voudriez que j’essaye de savoir si votre frère vit encore ?

Heinrich	Guido	Ce n’était pas le cas pour son mari, grand chasseur, écuyer intrépide, mais peu porté vers les occupations intellectuelles. Il ressemblait en cela à la plupart de ses ancêtres. Toutefois, il y avait eu des Faldensten artistes et lettrés... De ce nombre était [MASK].

Madame	Oriane	Et aujourd’hui encore, il se prit à trembler, à blêmir, quand au détour d’un chemin le château apparut, dressé au bord d’une falaise rocheuse, imposant et sombre dans le cadre neigeux de la forêt.– Ne le regarde pas, mon pauvre petit, dit tendrement [MASK]

Einstein	Oriane	Bon, bon... Du moment où c’est dans tes idées. Moi, il m’importe peu. Cerveaux de femmes, choses négligeables. Mais je te croyais de cette opinion.– Cela dépend de la qualité des cerveaux ! Certains gagnent à recevoir une culture judicieuse. Celui d’[MASK] est de ce nombre.–

Céline	Oriane	Elle cherchait en vain la raison d’un tel ostracisme qui la précipitait dans un abîme d’humiliation. Car on ne pouvait raisonnablement supposer qu’[MASK] eût assez d’influence pour faire partager ses griefs à un homme de cette nature, si dédaigneux des contrariétés, des soucis féminins.

D'Artagnan	Oriane	:– Je pense que vous n’en doutez pas ?– En effet, pas le moins du monde. Et en quelque circonstance que ce soit, j’aurais confiance en toi, [MASK]. Je demeurerais persuadé que tu ne peux trahir ton devoir.

Grand-mère	Clarisse	On dit que de pauvres gens y sont enfermés à vie, dans d’affreuses basses-fosses, pour avoir seulement murmuré ce que beaucoup pensaient.En secouant la tête, [MASK] ajouta :– C’est qu’ils ne plaisantent pas, les seigneurs loups, je vous en réponds

Isabella	Oriane	Et elle combinait, exécutait une merveille, se réjouissant de voir combien la jeune comtesse paraissait heureuse près de ce redoutable comte Guido qui semblait, vraiment, l’aimer ardemment.[MASK], en attendant de pouvoir reprendre ses promenades à cheval, sortait chaque jour en voiture avec son frère ou ses petites belles-filles.

Cormessan	Oriane	Avec un très gracieux sourire, elle présenta à son mari Mlle de Cormessan. [MASK], intimidée au-delà de tout ce qu’elle avait jamais éprouvé, se sentit enveloppée d’un regard scrutateur par le père, et de cet autre regard, celui du fils, qui l’avait poursuivie dans ses rêves.–

Marie-Laure	Guido	Il laissa voir une grande satisfaction devant ce bel enfant et quand il se trouva seul avec son fils, il déclara :– Nous avions raison de nous féliciter de ce mariage, [MASK] ! Puisse mon petit-fils te ressembler, de toutes manières !

Marie-Angèle	Oriane	Après quelques instants d’entretien, l’abbesse annonça qu’elle allait saluer sa belle-sœur.– Je me suis rendue chez elle ce matin et n’ai point été reçue, dit [MASK]. Voulez-vous, madame, que je lui fasse demander si elle se trouve en état de recevoir votre visite

Céline	Freihild	Mais pour notre malheur, ils se font aimer jusqu’au fanatisme, jusqu’à la plus humble idolâtrie.[MASK], pâle, crispée, serrait les lèvres comme pour comprimer un cri de souffrance ou de fureur prêt à s’en échapper.

Catherine	Oriane	Garde donc le tien avec vigilance, pour ne pas le livrer à un indigne. Meurs plutôt que de déchoir, reste digne de tes aïeules qui, presque toutes, furent de nobles et vertueuses dames.Toujours penchée vers sa grand-tante, [MASK] l’avait écoutée avec une déférence recueillie.

Oriane	Faldensten	Allons ! ne prenez pas ce que je vous dis au tragique ! Ou plutôt, dites-vous bien que le tragique est chose assez habituelle dans la maison de [MASK]. Mais la belle comtesse Oriane n’a pas à en craindre la menace.

Simone	Freihild	[MASK] releva la tête, montrant un visage altéré, des lèvres crispées, des yeux brillants, une sorte de fièvre.– Souvenez-vous de ce que je vous ai dit, madame, dès les premières fois où nous l’avons vue... Très vite, je l’ai jugée fort dangereuse.

Madame	Jacob	D’ailleurs, il semblait éviter de la regarder, comme si lui eût été désagréable la vue de ce visage altéré, de ces yeux fiers et tristes. Quand ils furent revenus dans le salon de [MASK], le comte dit brièvement :– À ce soir.

Albertine	Leonora	Nous avons nos secrets d’État et de famille, dont quelques-uns vous ôteraient à jamais le sommeil, si je vous les disais.[MASK] contint avec peine un tressaillement à ces paroles qui, dans la disposition d’esprit où elle se trouvait, lui donnait l’impression d’une menace.–

Guido	Oriane	– Ne pourriez-vous essayer d’intéresser mon seigneur Guido à cette douloureuse situation ?[MASK] secoua la tête.– Je l’ai fait. Mais il juge impossible d’intervenir contre la volonté paternelle et, surtout, de provoquer une rupture avec l’archiduc. Toutefois, je lui en parlerai encore.

Madame	Guido	Elle demeura donc assise dans la salle où allait et venait la femme du garde. Comme elle n’avait pas déjeuné, elle accepta un peu de pain et de lait.Mais cette nourriture avait peine à passer, car la pensée de l’inquiétude de [MASK] la tourmentait.

mère	Guido	Les traditions ne sont pas toujours bonnes à suivre, mon père. J’estime que rien ne vaut, pour un tout jeune enfant, la surveillance maternelle.Le comte Tankred eut une grimace de mécontentement.– Voilà à quoi je ne m’attendais pas de ta part, [MASK] !

Dame	Oriane	En serrant autour d’elle la grande cape noire dont le capuchon couvrait sa tête, [MASK] passait comme un léger fantôme sombre dans la somptueuse blancheur de la forêt encore parée de ses neiges. Elle marchait aussi vite que le lui permettaient les sentiers glissants, car la nuit était proche maintenant.

Abbesse	Oriane	Ce n’était pas l’habitude que les comtes de Faldensten fissent leur cour à la femme choisie pour être leur épouse. [MASK] n’avait vu, chez l’abbesse, que les comtesses Leonora et Ottilie, toutes deux aimables pour elle, chacune à sa façon.

loups	Ottilie.–	Il se pencha pour lui mettre un baiser au front.– ... Sois raisonnable, ne te fais pas de tourment au sujet d’[MASK] C’est impossible ! Vous savez bien que c’est impossible !– Oui, je sais bien que tu ne pourras jamais nous comprendre, nous autres, les seigneurs loups.

Albertine	Oriane	Eh bien ! je la comprendrais un peu dans une pareille situation... et j’aurais été capable de faire de même !– Heureusement, moi seul t’entends parler ainsi, [MASK].Il souriait, en attirant vers lui la tête de la jeune femme.– ...

Céline	Freihild	Mais sa voix, sourde et frémissante, témoignait de son émotion.[MASK] secoua la tête.– Non, je vois clair... Et si je vous disais aussi que votre passion devinée ne laisse pas complètement insensible celle qui en est l’objet ?

Moldau	Leonora	La comtesse Moldau se mordit nerveusement les lèvres, en se penchant pour remettre le chien sur le coussin.[MASK] eut un sourire d’amère ironie.– Tu n’avais pas d’illusions sur la durée de cette faveur, je suppose, mon enfant ?

Isabella	Oriane	[MASK] prononça courageusement le mot qui la liait au comte Guido. Elle accomplit avec la grâce et la dignité innées chez elle toutes les formalités protocolaires, tous les gestes de sa nouvelle situation. Un souper, une courte réception suivirent la cérémonie religieuse.

Hélène	Oriane	La voix de la jeune comtesse frémissait, une ombre douloureuse passait dans ses beaux yeux foncés.[MASK] mit sa main sur celle de sa belle-sœur.– Hélène, vous aussi avez beaucoup souffert et souffrez encore ?Un soupir gonfla la poitrine de la jeune comtesse.–

Roger	Léo	Dis donc, [MASK], sais-tu qui peut être ce domino violet, là-bas ?– Où donc ? Je ne vois pas...– Il vient de disparaître. Je l’avais déjà remarqué tout à l’heure. Sa démarche me rappelle quelqu’un...

Cécile	Oriane	Il n’en avait dit mot à [MASK], dans ses lettres, pour ne pas la peiner, car il jugeait qu’elle devait être déjà suffisamment malheureuse sous le joug du comte Guido. Mais il avait le cœur fort gros.

Leonora	Guido	La comtesse Leonora savait inutile d’insister. D’ailleurs elle ne l’aurait point osé, bien moins encore près de son fils que de son mari. Le comte Tankred pouvait se laisser parfois prendre à certaines adroites manœuvres féminines, impuissantes devant la subtile intelligence, la redoutable clairvoyance de [MASK].

Madame de Régnier	Oriane	[MASK] ressentit plus vivement encore sa méfiance, quand elle vit la chanoinesse, devenue d’une douceur de miel, s’apitoyer sur ses joues pâlies, sur ses yeux un peu cernés, puis déclarer qu’elle avait demandé au médecin de la cour de venir la voir.–

Tankred	Guido	Cette pièce était le cabinet du comte régnant. [MASK], bien qu’il eût reçu pleins pouvoirs de son père, venait par déférence l’entretenir des affaires du petit État. Le comte Tankred approuvait toujours les actes de son héritier, d’ailleurs généralement conformes à ses propres idées.

Catherine	Oriane	[MASK], dès les premiers jours de leur union, entrait en souveraine dans ce cœur jusqu’alors inaccessible.Chaque jour fortifiait cette secrète royauté dont elle usait avec une discrétion, un tact qui n’étaient pas les moindres qualités que l’orgueilleux Faldensten appréciait en elle.

Marie	Oriane	[MASK] en avait déjà eu l’impression. Mais aujourd’hui, celle-ci était plus forte encore et lui serrait le cœur jusqu’à l’étouffement. En pensée, elle se reportait à Pierre-Vive, à la chère belle forêt où elle se promenait librement.

Marie-Antoinette	Aimery.–	Oh ! mon Dieu, mademoiselle, je ne sais !... je ne sais, en vérité ! répondit tristement le pauvre homme.– Si ma tante avait pu penser que sa cousine était devenue si mauvaise, elle ne nous aurait certainement pas envoyés vers elle ! dit [MASK]

Valmont	Swanzel	De même s’était volatilisé [MASK], le serviteur favori de la comtesse Leonora. Celle-ci, malade, disait-on, ne quitta son appartement que pour les funérailles de son mari, célébrées six jours après que le comte eut rendu le dernier soupir.

Albertine	Eberhard	J’ai trente-cinq ans, et je mourrai bientôt, car mon malheureux cœur est usé d’avoir trop souffert. Mais je voudrais auparavant savoir, pour [MASK]...– Je vous promets de m’en occuper tout de suite... Et que puis-je faire d’autre pour vous

Habsbourg	Faldensten	Elle se sentait emportée par la force secrète des événements, que conduisait une volonté implacable, celle de cet homme près de qui elle était en ce moment assise, ce comte Guido qui portait avec tant d’altière élégance la tenue bleu sombre de colonel des dragons de [MASK].

Madame	Claude	Quelques instants plus tard, la jeune fille et le vieillard se rencontraient. [MASK] dit sur un ton grondeur :– Vous serez donc toujours la même, Mademoiselle ? Si la pauvre demoiselle ne s’était pas endormie, elle aurait encore été bien inquiète.

Céline	Oriane	[MASK], les joues un peu empourprées, la voix un peu hésitante, bien qu’elle maîtrisât du mieux possible son émotion, fit le récit demandé. Le comte l’écoutait avec un air d’attention nonchalante, en jouant avec l’un de ses gants.

Céline	Leonora	Elle lui a plu de façon très soudaine et très forte. Il l’a montré, d’ailleurs. Que durera cette passion, voilà le point intéressant.– Que nous importe ! dit la dame d’honneur avec un éclair farouche dans le regard.[MASK] eut un rire moqueur.

Margot	Freihild	!– C’est que l’amour et la haine voient clair là où d’autres ne trouvent qu’obscurité. Et je la hais, cette femme !... je la hais autant que je l’aime, lui !La voix de [MASK] vibrait de sauvage passion.

père	Freihild	Les yeux d’un beau bleu pervenche, vifs et tendres, se baissèrent comme pour dérober une larme. Silencieusement, la jeune fille s’assit à quelques pas de sa mère, sur un siège que lui avançait [MASK].

Favella	Guido	Un sourire de légère raillerie venait aux lèvres de [MASK] :– Parfois, monseigneur... pour être agréable aux nobles et charmantes hôtesses qui veulent bien m’accueillir.Le marquis Favella, en parlant, s’inclinait avec une grâce respectueuse vers la comtesse Leonora.

nous	Aimery	– Bon, bon, nous verrons !... Ce n’est d’ailleurs qu’une idée, sur laquelle il conviendra de réfléchir. Puis, rien ne dit que les seigneurs comtes agréeraient [MASK]... surtout après la maladresse que vous avez commise en parlant ainsi de sa santé.

D'Artagnan	Oriane	Le comte Guido se fit quelque peu attendre. Il se montra enfin, suivi du baron de Trenlau, son premier écuyer, et vêtu du simple habit de velours gris qu’il portait le jour où [MASK] l’avait vu pour la première fois.

Carmen	Oriane	Il pressa la main de son père et quitta la pièce, suivi du regard par le comte Tankred qui songeait : « Non, jamais cet homme-là ne subira l’influence d’une femme, même aussi belle et charmeuse que l’est [MASK] !

Comte	Guido	Une partie était réservée aux oiseaux et, particulièrement, aux rapaces représentés par de superbes échantillons.– Venez voir mon tigre Siva, dit [MASK].Il l’emmena devant la cage du jeune fauve, qui vint appuyer entre les grilles sa tête féroce en regardant le comte avec un air de soumission.– ...

Madame	Oriane	Il avait mis pied à terre et, tenant son cheval par la bride, semblait regarder autour de lui de l’air d’un homme qui ne sait trop où il se trouve.À la vue d’[MASK], il eut une légère exclamation.– Votre Grâce, ici !

Daisy	Aimery	Une main très blanche où étincelaient deux bagues admirables caressa lentement les cheveux blonds d’[MASK]. Un discret et suave parfum enveloppa le jeune garçon qui remarquait la rare élégance de la robe de taffetas lilas garnie de points de Bruxelles, les perles d’un incomparable orient dont était entouré le cou souple et fin.

Colette	Freihild	Ils quittèrent la galerie, traversèrent le salon voisin, en adressant au passage quelques mots à certains invités, lesquels restaient confondus de cette faveur. Puis ils sortirent dans le parterre. Près d’une fontaine jaillissante féeriquement éclairée, se tenait un groupe de jeunes femmes et d’élégants seigneurs. [MASK] en faisait partie.

Frunck	Oriane	[MASK].Elle regardait avec reproche le visage subitement durci.– Je ne veux pas que tu ailles voir cette enfant, car sa maladie peut être contagieuse.– Il est facile de s’en informer près du docteur Frunck, puisqu’il l’a vue.–

Céline	Oriane	[MASK] mit un long baiser sur le front de la morte, puis elle se redressa, en regardant le vieux serviteur qui s’agenouillait près du lit.– Vous m’avez dit qu’il l’avait tuée !– Oui, parce qu’il venait lui apprendre...– Quoi donc

Armand	Oriane	puis, elle demanda, d’une voix aussi sèche que sa personne :– Qui êtes-vous ?– Les enfants du comte Marc de Cormessan, répondit [MASK], redressant instinctivement la tête devant la hauteur de la noble dame. Ma tante Élisabeth est morte et nous avons dû fuir devant la Révolution.

Leonora	Guido	Eh bien ! il faudra qu’elle renonce à nous charmer par ce moyen-là, répliqua [MASK] sur un ton de glaciale moquerie.La comtesse Leonora savait inutile d’insister. D’ailleurs elle ne l’aurait point osé, bien moins encore près de son fils que de son mari.

Marquise	Aimery	En cachette, l’excellente femme avait des prévenances pour les hôtes peu choyés de sa maîtresse. Sa physionomie prit une expression soucieuse quand elle entendit [MASK] lui raconter l’entrevue de sa sœur et de la chanoinesse avec le jeune comte de Faldensten.–

Villa	Agnele	Ces derniers mots furent prononcés sur un ton de pitié mélancolique. Après quoi, la comtesse se tourna vers ses petites-filles qui la regardaient avec de grands yeux admirateurs chez [MASK], un peu sombres et méfiants chez Madalena.– Approchez-vous que je vous embrasse, chères enfants...

Margot	Guido	Ses beaux yeux profonds glissèrent un regard inquiet vers le visage impassible de [MASK]. Puis, presque aussitôt, les lèvres qui venaient de trembler se détendirent en un sourire léger, très doux, un peu amusé, les yeux reprirent leur sérénité, leur mystérieuse lumière.

Cécile	Freihild	Cette jeune femme était trop belle, trop insolemment belle ! Et [MASK] avait tressailli de furieuse jalousie en la voyant près du comte Guido – du beau seigneur loup qui n’avait même pas eu un regard pour elle, dont l’âme lui appartenait.–

Cesira	Oriane	Qu’[MASK] ait un fils, son ressentiment croîtra encore. Nous pourrons peut-être l’utiliser. Mais il y a autre chose. Nous avons toutes deux remarqué les regards d’ardente admiration que le marquis Favella, quand il ne se croyait pas observé, avait pour ma charmante belle-fille.

Comte	Oriane	Car tout ce qui est faible, débile, ne trouve pas grâce devant eux.Revoyant en pensée le dur et hautain visage du jeune comte, ses yeux chargés d’orgueilleux dédain, son apparence de force dominatrice, [MASK] songea en frissonnant : « Ce doit être, en effet.

Madame	Oriane	[MASK], sans paraître s’en apercevoir, fit quelques pas vers la porte, puis s’arrêta de nouveau.– C’est la naissance de ses enfants qui l’a tuée, je crois ?– Oui, madame... Elle était restée languissante depuis lors...

Elsa	Madalena	Vous aussi, vous serez comme les autres. » Et elle comprit que cette femme s’en réjouissait.Un sourire un peu ironique détendit les lèvres de la jeune comtesse. En baisant le front que [MASK] appuyait contre son épaule, elle dit à mi-voix :

Jean	Freihild	Je vais mettre dans un sac de l’or, des bijoux. Toi, fais préparer une voiture, cherche un domestique sûr pour nous conduire...– Je verrai, dit [MASK].Mais sa physionomie disait clairement : « Tout est inutile.

Armand	Benvenuta	À la vue de la comtesse, [MASK] avait fait un mouvement comme pour revenir en arrière. Sans doute jugea-t-elle que ce geste pourrait lui être reproché comme une impolitesse, car elle continua d’avancer derrière les petites filles.

Bella	Guido	En ses traits, elle reconnaissait une ressemblance avec [MASK]. Parfois, elle avait remarqué chez elle certain sourire qui rappelait celui que le seigneur loup réservait à sa femme.– Le comte Tankred sera toujours inexorable, naturellement, pour vous obliger de succéder à votre tante ?– Oh

Marie-Antoinette	Ottilie	Les autres, par contre, avaient hérité des dons physiques et de la vigueur de leur père, ainsi que de la beauté maternelle. Mais après la naissance d’[MASK], sa seconde fille, la santé de la comtesse, jusqu’alors sans atteinte, avait commencé de décliner.

