Danglars	Nestor	[MASK] avait ce don au plus haut point et il me tenait sous un charme si puissant que je n’osai même pas l’interroger sur sa conduite à la chapelle et sur les suites qu’aurait pour moi l’affaire de la grenade.

Dupin	Martine	C’est ainsi que j’apprends ce matin qu’il est gaucher, qu’il a accompli tous ses assassinats de la main gauche. Crimes sinistres s’il en fut ! Sinistres comme mes écrits. Heureusement, la seule pensée de [MASK] suffit à dissiper toutes mes obsessions.

Mozart	Rossini	Deux pies effarées se séparent et d’un commun élan reprennent par la fenêtre le chemin de la liberté. À ce moment les derniers accords de la musique s’éteignent et la speakerine annonce : « Vous venez d’entendre l’ouverture de La Pie voleuse de [MASK]. »

Adam	Nestor	Les leçons de la Bible sur l’Adam archaïque. Ces pièces se combinent dans mon esprit pour former un ensemble cohérent où je vois apparaître en filigrane les six lettres d’un nom : [MASK]. L’exigence de domination.

Jean	Tiffauges	J’ai vu vers neuf heures le juge d’instruction. Il m’a tenu à peu près ce discours : — [MASK], votre dossier est lourd, très lourd. En temps ordinaire mon devoir aurait été de vous inculper et de vous traduire en cour d’assises.

Herr	Tiffauges	* É. S. * É. S. * Les Jungmannen les plus âgés avaient dix-sept et dix-huit ans. La présence à côté d’authentiques enfants de ces adolescents et de ces jeunes hommes choquait [MASK] dans son exigence catégorique de fraîcheur.

Jean	Tiffauges	Pour celui-là au moins la guerre avait eu un sens, concret, indiscutable, mais la débâcle allait le ramener au destin de tous les autres. Tandis que lui, [MASK]… Ils étaient arrivés à l’origine d’une sente qui s’enfonçait dans des taillis.

Manège	Pressmar	Ce barbe était ainsi un barbe bleu, et le nom qu’il convenait de lui donner s’imposait de lui-même. Les leçons d’équitation de [MASK] furent d’abord aussi simples qu’éprouvantes. Le cheval était sellé, mais privé d’étriers.

Napoleon	Göring	Et s’inclinant dans la direction de [MASK], il esquissa un parallèle entre les bois d’un cerf et le bâton d’un maréchal qui serait une bien médiocre arme de combat, mais qui le rend physiquement intouchable par la dignité qu’il lui confère.

MadameBovary	Kaltenborn	Une tradition propre à [MASK] plus encore que ses fonctions voulait qu’on trouvât toujours accès auprès d’elle, soit à l’infirmerie, soit dans sa maison, sans avoir à justifier d’une permission ou même d’un motif spécial. Elle était là pour tous, et sa porte était toujours ouverte.

Nadler	Tiffauges	– qu’il appliquait aux bois qu’on lui soumettait et dont il comparait les mérites respectifs avec une agilité d’esprit confondante. [MASK] nota que la formule Nadler, la plus simple et la plus classique, additionne quatorze notes attribuées successivement à — la longueur moyenne des deux merrains (coefficient 0,5)

Vercingetorix	Raufeisen	Il n’entrait pas dans les intentions de [MASK] de défendre les remparts à outrance. Il avait prévu de les évacuer après le premier engagement, et de concentrer ses tirs sur l’entrée ou sur la brèche dans laquelle se jetteraient les blindés soviétiques.

Atlas	Kaltenborn	Mais peu à peu, la réponse de [MASK] émergea à ses yeux : en cet endroit, l’éperon était creusé comme par une niche, et la maçonnerie en surplomb prenait appui sur les épaules d’un Atlante de bronze.

Alain	Tiffauges	Tu vas prendre à gauche par la lande, nous contournerons la colonne de chars. Sans discuter, [MASK] obliqua vers le talus de gauche, s’enfonça dans les congères boueuses qui le bordaient, et sentit sous ses pieds le sol mou et traître de la brande.

Renée	Tiffauges	Elle devait lui être offerte quelques semaines plus tard, sous une forme certes dérisoire, mais non moins annonciatrice d’accomplissements ultérieurs. Les alarmes du commandement touchant la vulnérabilité de ses transmissions devaient avoir en effet des suites inattendues pour [MASK]. Elles eurent pour premier effet un triomphe passager des sans-filistes.

Marlow	Tiffauges	[MASK] ne trouva rien à redire à ce traitement qui prenait à ses yeux valeur de rite purificateur. Il s’amusa même de la supériorité inattendue que lui conférait la nudité, car il écrasait de sa stature et de ses muscles la silhouette chétive et défectueuse de ses camarades, tout en sexe et en poils.

Ours	Tiffauges	Puis l’élan recula, et [MASK] le suivit, comme pour lui faire escorte jusqu’au seuil de son domaine, et l’on entendit décroissant le clic-clac caractéristique de la démarche du grand fauve boréal qui s’éloignait.

Madame	Pelsenaire	Comme je tentais de m’esquiver, il me rattrapa par le bras et avançant son genou « Essuie-moi ! », m’ordonna-t-il. Aussitôt accroupi à ses pieds, je me mis au travail à l’aide d’un mouchoir douteux. [MASK] s’impatienta.

Jean	Schlageter	La résistance flambe de tous côtés. [MASK] se bat en première ligne. Avec ses compagnons, il paralyse par des actions hardies les lignes de communication et de renfort de l’ennemi. — Par traîtrise, il tombe aux mains des Français !

Monsieur	Tiffauges	C’est qu’il fait peur avec ses yeux blancs et son insistance brutale ! — Le voilà, prononça [MASK]. En effet un raclement caractéristique contre le mur de la maison, puis contre la porte s’était mêlé au crépitement du feu.

Nijinsky	Mobilgas	Alors l’avenir aura pour fonction essentielle de démontrer – ou plus exactement d’illustrer – le sérieux des lignes qui précèdent. 6 janvier 1938. Dessiné au néon dans le ciel humide et noir, le cheval ailé de [MASK] jette un reflet sur mes mains, et s’évanouit aussitôt.

meurtre	Martine	Je croyais que tout s’éclaircirait au commissariat de police de Neuilly où l’on m’emmenait. Mais dès le premier interrogatoire, j’ai mesuré avec épouvante à quel point mes dénégations étaient dérisoires en face des circonstances accablantes, et surtout de l’accusation formelle de [MASK].

Versailles	Trakehnen	Chaque mercredi à l’ombre de l’Hôtel de Ville, aux pignons découpés en vastes marches d’escalier, se tenait une foire aux chevaux réputée qu’alimentaient les grands haras impériaux de [MASK], situés à une quinzaine de kilomètres.

Ratatouille	Tiffauges	[MASK] avait tendu vers le mufle frémissant quelques rondelles de rutabaga dans ses mains ouvertes et jointes en corbeille. L’élan les glana avec circonspection de ses petites lèvres pincées, aussi précises qu’un pouce et un index. Puis ils se parlèrent.

Alcide	Socrate	[MASK] ne sortait de sa réserve que pour émettre des jugements en forme d’oracles qui commençaient souvent par des vérités de bon sens un peu plates pour tourner aussitôt – on ne savait comment – en paradoxes déconcertants. — Tout dépend de la durée et de l’issue de la guerre, dit-il un jour.

Dendrochronologue	Théodore	Plus surprenante encore était la science de l’Oberforstmeister qui identifiait sans hésitation les bois qu’on lui rapportait, comme étant la 4 e tête de [MASK], la 7 e du Sergent ou la 10 e du vieux Poseidon.

Docteur	F.	Une sueur d’angoisse me glaçait et je devais être blême. [MASK] a fini par s’en apercevoir. Il m’a demandé si je ne me sentais pas mal, puis jusqu’à la fin de ma visite que j’ai écourtée autant que possible, il m’a observé avec une certaine perplexité.

Schmidt	Tiffauges	Son absence de près de trois heures était passée inaperçue. * Les premières grandes pluies d’automne avaient commencé lorsque le lieutenant Teschemacher qui dirigeait l’administration s’avisant que [MASK] était garagiste-mécanicien le promut chauffeur du Magirus -cinq tonnes attaché au camp.

Le Roi	Göring	[MASK] rouvrit les yeux, et l’observa avec une lueur de ruse dans le regard. — Vous avez bien fait. Il valait mieux pour vous tous ici que je ne le voie pas. Le Candélabre ! Le Roi des hardes de Rominten !

Albertine	Nestor	Il traversa toute la cour sur les pavés de laquelle la bicyclette sautillait comme un cheval piaffant, et c’est vers moi, perdu dans la piétaille, qu’il se dirigea. Il me remit la bicyclette avec ces simples mots : — De la part de [MASK], pour la promenade.

Jean	Hervé	Je ne souhaite pas de mal à [MASK], mais je pense que si quelque chose venait à craquer dans sa brillante organisation, si le sort lui réservait quelque mauvais coup, il aurait bien du mal à retrouver son bel équilibre.

Jean	Tiffauges	C’était le fils des domestiques qui assumait précédemment les fonctions de chauffeur-cocher-factotum, et [MASK] ne devait ce changement dans sa vie qu’à l’ordre de mobilisation qui venait d’envoyer le jeune homme sur le front russe.

Jean-Baptiste	Franzi	Parce qu’elle est fontaine inépuisable de vie, la nature n’est qu’un grand cimetière, un égorgeoir de tous les instants. [MASK] est sans doute mort à cette heure. Ou bien il va mourir dans un camp de prisonniers. Il ne faut pas être triste.

Jean	Tiffauges	[MASK], aveuglé par la peur et la colère, l’aurait laissé faire, mais l’enfant se démena au point de tomber en arrière et de rouler sur le plancher où il se blottit avec des petits sanglots nerveux.

Schmidt	Tiffauges	Une patrouille commandée par un Feldwebel les entoura. Au commandement « Jetez vos armes ! », trois revolvers tombèrent mollement sur la mousse. [MASK] ouvrit la porte de son panier, en sortit le noiraud avec précaution et le jeta doucement vers les revolvers.

Jules	Granet	[MASK] avait la passion du jardinage, des plantes potagères singulièrement, et les heures les plus heureuses de sa vie, il les passait en fin de journée, la binette ou le sarcloir à la main. Or le bouillant colonel Puyjalon ne rêvait, lui, que de vastes déplacements de masses manœuvrières.

Terre	oméga	Ce qui pique vers le sol, c’est [MASK] qui semble rechercher le contact direct de la terre, comme si elle pouvait aider à l’acte en attirant par une sorte de magnétisme ce qui dans le corps lui ressemble le plus. Il leva un doigt. —

Dupont	Nestor	et même demeurer sur place d’autant plus longtemps, que leurs petites ailes sont agitées d’un frémissement plus rapide. La tour Eiffel vibrant sur le bois du pupitre faisait un grondement sourd qui attira bientôt l’attention des élèves et du surveillant. [MASK] n’en avait cure.

Système	Prague	— la beauté des empaumures (de 0 à 10 points) — l’état des pointes (de 0 à 2 points). La formule de [MASK] fait intervenir en outre la longueur moyenne des 2 chevillures et la beauté des surandouillers (de 0 à 2 points).

Prudhomme	Tiffauges	L’aubergiste lui fit signe de s’y précipiter, et il le surveilla quelques instants avant de faire demi-tour. « Il va mettre son vin au frais pour accueillir les Allemands, pensa [MASK], pour celui-là c’est la débâcle qui a un sens. »

Darwin	Blättchen	Elles étaient dynamisées par un vigoureux manichéisme qui faisait d’elles autant d’expressions du bien ou du mal. C’est ainsi que, mesurant l’indice céphalique horizontal, [MASK] ne se contentait pas de distinguer les têtes rondes, ou brachycéphales, des têtes ovales, ou dolichocéphales.

Gilles	Christophe	Or comme ils marchaient ensemble, ils rencontrèrent une croix dressée au bord du chemin. Aussitôt le diable fut effrayé, prit la fuite et quittant le chemin, il conduisit [MASK] à travers un terrain raboteux. Ensuite il le ramena sur la route.

Marcel	Puyjalon	Mais pas en voiture, précisa l’aubergiste, ils vous mitrailleraient à vue. Filez à travers champs et essayez de gagner le bois des Fiefs. Je vais vous montrer. Et il se glissa à nouveau dans le grand soleil de l’après-midi, suivi par [MASK], Ernest et les deux officiers.

Amandine	Rachel	Quand [MASK] m’a quitté, j’ai pris la chose d’un cœur léger. Je continue d’ailleurs à juger cette rupture sans gravité, et même bénéfique d’un certain point de vue, parce que j’ai la conviction qu’elle ouvre la voie à de grands changements, à de grandes choses.

zoo	Sainte-Croix	Je me suis approché des grilles qui séparent la cour de [MASK] du trottoir, puis à travers les barreaux, j’ai pris une rafale de photos, avec la joie forte et coupable du chasseur qui tirerait les bêtes d’un parc zoologique dans leurs cages.

Goliath	Tiffauges	Puis les nouveaux venus étaient lotis dans les cages qui leur revenaient et où les attendait un savoureux mélange de graines. * Parce qu’il était d’une taille et d’une force hors du commun, [MASK] pouvait se montrer avec ses camarades renfermé, peu liant, indifférent à leurs préoccupations quotidiennes.

Hitler	Tiffauges	Après avoir longtemps feint de ne pas comprendre l’allemand – ils parlaient entre eux un dialecte slave –, ils avaient opposé aux explications de [MASK] une incompréhension de débiles mentaux, répétant inlassablement qu’à douze ans les enfants étaient trop jeunes pour être soldats.

Darnay	Tiffauges	Mais les trois nouveaux avaient opposé aux allusions et aux moqueries un front d’indifférence si imperturbable que les attaques s’étaient découragées, et le trio était devenu un fait indiscuté. [MASK] qui les observait avec prédilection avait facilement relevé que les jumeaux servaient l’enfant aux cheveux blancs avec un dévouement tacite et instinctif.

Flaubert	Hermann	[MASK] préférait l’hiver à toute autre saison plus aimable, parce que la rigueur du froid symbolise celle de la morale, parce que le dépouillement des forêts rappelle celui d’une vie sainte, parce que la pureté du ciel nettoyé par la bise évoque celle de l’âme décharnée par la foi.

Reverso	Tiffauges	[MASK] acquiesça. Il entendait cette règle héraldique pour la première fois, mais elle était si conforme à l’interversion droite-gauche qu’il retrouvait régulièrement quand les symboles menaient le jeu qu’elle lui parut aussitôt familière. — On donne de ce renversement une explication pratique, sans doute inventée après coup.

Fernand	Ambroise	[MASK] avait refusé tout net de participer à cette équipée douteuse, trop heureux, m’a-t-il confié, de passer cette soirée sans sa femme. Dès le départ j’ai été exaspéré par le caquet insignifiant et venimeux des quatre commères qui surchargeaient la voiture.

Jean	Éphraïm	— [MASK], est-ce qu’il n’est pas dit dans les livres saints que sa tête et ses cheveux étaient blancs comme neige, ses yeux comme une flamme de feu, ses pieds semblables à de l’airain rougi dans une fournaise, et qu’une épée à deux tranchants sortait de sa bouche ?

Père	Éphraïm	subjugué. Mais un tremblement de terre secoua le plancher sous ses pieds, et une grêle de plâtras tomba du plafond. — Viens avec moi, [MASK], il faut partir ! — Oui, nous allons partir, dit l’enfant en écartant la table.

Alphonse	Tiffauges	Ensuite il demandait à boire, beaucoup, inlassablement, et lorsque [MASK] était absent, il se traînait seul vers le gros robinet de cuivre du grenier qu’entouraient les tuyaux, haches, lances et seaux de la panoplie anti-incendie.

Mère	Tiffauges	Avant de s’éloigner, il s’arrêta encore et se tourna vers [MASK]. — Par ce froid, n’abusez pas du rutabaga ! Je vais faire monter dans le fenil de la maison quelques balles de foin et un sac d’avoine.

Georges	Lutigneaux	Au demeurant je connaissais assez l’étiquette pour savoir qu’il n’y avait pas lieu de le remercier. Mais le samedi d’après, [MASK] vint me trouver pendant la grande récréation de dix-sept heures qui suivait le départ des externes pour m’apprendre que je changeais de place et pour m’aider à déménager.

Odysseus	Nestor	» Je n’ai jamais eu la curiosité de vérifier l’exactitude historique du récit de [MASK]. Et d’ailleurs qu’importe ? Il y a une vérité humaine – j’allais écrire nestorienne – qui passe infiniment celle des faits.

l'Étranger	Lutigneaux	Nous nous attendions tous à voir [MASK] s’incorporer au groupe des cyclistes : il n’en fut rien. Il traversa toute la cour sur les pavés de laquelle la bicyclette sautillait comme un cheval piaffant, et c’est vers moi, perdu dans la piétaille, qu’il se dirigea.

Sancho	Tiffauges	Il est un peu dur de la bouche, mais au galop, c’est un char d’assaut. [MASK] prit possession de son cheval avec une émotion où les élans de son cœur solitaire se mêlaient au pressentiment des grandes choses qu’ils accompliraient ensemble.

Adam	Caïn	Quand tu cultiveras la terre, elle ne te donnera plus ses fruits, tu seras errant et fugitif sur la terre. Voilà donc [MASK] condamné à la pire des peines à ses propres yeux : il doit devenir nomade comme l’était

moi	Saint-Christophe	Ces hommes stupides qui s’apprêtaient à m’écraser pour une peccadille – dont j’étais de surcroît innocent – ne reconnaîtraient jamais, quand même je leur hurlerais la vérité en pleine face, la part que j’avais dans le châtiment qui venait de frapper [MASK] !

Rochefort	Saint-Christophe	Sa face cachée, que je fus seul à soupçonner, c’était les signes, le déchiffrement des signes. C’était là la grande affaire de sa vie, avec le despotisme absolu qu’il faisait peser sur tout [MASK]. Les signes, le déchiffrement des signes…

État	Mammon	La sainteté est le fait de l’individu solitaire et sans pouvoir temporel. 2. Inversement le pouvoir politique relève intégralement de [MASK]. Ceux qui l’exercent prennent sur eux toute l’iniquité du corps social, tous les crimes qui sont commis chaque jour en son nom.

Darnay	Göring	Le spectacle du gros homme drapé dans une robe de chambre de brocart, ses petits pieds cambrés dans des pantoufles de loutre, trônant au milieu de cette débandade de victuailles, lui fit perdre un instant sa contenance. — J’ai appris une bonne nouvelle ce matin, l’attaqua immédiatement [MASK].

Zorro	Lothar	Il avait les poings serrés, les genoux légèrement fléchis, l’attitude d’un sauteur en plein essor, montant vers le ciel. [MASK] avait la tête renversée en arrière. Il ouvrait la bouche et serrait les dents sur la pointe de l’épée qui les disjoignait.

roi	Kommandeur	Puis ils repartirent, mais seulement pour quitter la citadelle, et attendre sur le glacis. Une heure plus tard, il pouvait être onze heures, les enfants qui se trouvaient là eurent la surprise de voir leur [MASK] sortir en grand uniforme.

Newman	Montaigne	Ces premiers mots du sermon du père supérieur, je viens de les retrouver non sans mal dans les Essais de [MASK] dont ils étaient extraits. Il s’agit d’une anecdote concernant le conquistador portugais du XV e siècle Alphonse d’Albuquerque.

Hannah	Blättchen	C’est ainsi que [MASK] avait été envoyé en mission dans les camps de prisonniers russes du Reich afin d’y rassembler des sujets qui fussent à la fois israélites et commissaires du peuple, tâche paradoxale, puisque la Wehrmacht avait l’instruction formelle d’abattre sur place tout commissaire du peuple soviétique capturé.

femme	Adam	Il lui dit : « Crois, multiplie », etc. Plus tard, il constate que la solitude impliquée par l’hermaphrodisme n’est pas bonne. Il plonge [MASK] dans le sommeil, et il lui retire, non une côte, mais son « côté

Amour	Rachel	? J’ai perdu [MASK]. C’était ma femme. Non pas mon épouse devant Dieu et les hommes, mais la femme de ma vie, je veux dire – sans emphase aucune – l’être féminin de mon univers personnel.

Jean-Jacques	Nestor	La grande récréation, celle de quatre heures, battait son plein. Une clameur unanime montait de la cour où tourbillonnaient des centaines d’enfants sanglés dans leurs tabliers noirs soutachés de rouge. Assis sur le rebord d’une fenêtre auquel [MASK] s’appuyait, j’observais un jeu nouveau d’une fascinante brutalité.

Hirondelle	Tiffauges	Mais il demeura chétif et son plumage noir ne connut jamais le lustre de celui de ses compagnons. Pourtant [MASK] le chérissait avec prédilection, croyant lire dans ses yeux le reflet d’une intelligence désabusée, approfondie par l’expérience précoce de la solitude et du malheur. *

Arthur	Éphraïm	Dès lors sa vie se partagea entre ses occupations habituelles à l’intérieur et à l’extérieur de la citadelle, et cette cellule matelassée, surchauffée où il tentait avec acharnement de rendre la vie au corps délabré d’[MASK].

Jean	Göring	Un soir que [MASK], emmitouflé comme un ours, piétinait lourdement dans la neige molle pour relever des traces de loups qu’on lui avait signalées, le Candélabre surgit, comme une apparition, dans un entrelacs de rameaux givrés.

Madame	Tiffauges	C’est que le cerf abattu doit être émasculé sans retard, sinon la viande s’emmusque et devient impropre à la consommation, croit-on communément. [MASK] accueillit comme elle le méritait cette explication évidemment incongrue, surtout dans un domaine, la vénerie, où tout est chiffre et rite immémorial.

Faisane	Tiffauges	Tout à coup la faisane prit son vol bruyamment. À quelques mètres une muraille de terre vive marquait la fin de la tranchée. [MASK] se hissa sur le sol. Le petit bois de sapins qui se réduisait à un assez mince rideau d’arbres était derrière lui.

Escher	Raufeisein	* É. S. * [MASK] disparut huit jours. Il revint un soir à la tête d’un convoi de camions de la Werhmacht qui déchargèrent dans la cour du château trois mille Panzerfaust, et mille deux cents mines antichars.

forêt	Rominten	Mais l’animal-roi de [MASK], c’était le cerf que l’on chassait à l’affût et au rabat – seuls genres de chasse que permettait la densité du bois – et qui faisait l’objet de la part du grand veneur d’un culte à la fois amoureux, sacrificiel et alimentaire.

Foucault	Nestor	Je m’approchai curieusement pour lire le texte que je voyais imprimé sur la boîte : Inventé en 1832 par le célèbre physicien français Léon Foucault pour mettre en évidence la rotation de la terre… À ce moment [MASK] prit la boîte et l’ouvrit en m’expliquant gravement : «

Napoléon	Kaltenborn	Plus grave était le problème du recrutement de nouveaux élèves. [MASK] devait conserver sa place de napola de première catégorie par le nombre de ses pensionnaires, et ne devait pas se laisser détourner de sa mission par les difficultés issues de la guerre.

Heinrich	Mimile	– qu’il avait glanés depuis le début de sa captivité. — Toi au moins, lui dit [MASK], l’hiver prussien te réussit ! Ça fait plaisir à voir ! Le lendemain on le retrouva mort, pendu à un poteau de l’enceinte avec sa ceinture.

Cécile	Martine	Moi, je m’attardais, appuyé des deux coudes au volant de ma vieille Hotchkiss, observant le ciel mauve du soir au bout de la rue, et, en moi, le reflux très doux de la vague de tendresse qui me gonflait en présence de [MASK].

Albert	Tiffauges	On leur distribua la soupe dans la salle d’attente de troisième classe, puis ils cherchèrent à se regrouper par unités, par provinces, ou simplement par sympathie. [MASK] serait resté seul, si le chauffeur Ernest n’était pas demeuré obstinément auprès de lui.

Jean	Jeannot	L’euphorie du 3 octobre était provoquée par le poids d’un enfant venu s’ajouter au mien. [MASK] n’est pas gros certes, mais il doit bien peser dans les quarante kilos, lesquels s’ajoutèrent aux quelque cent dix kilos que je pèse moi-même.

Quasimodo	F.	Était-il vraiment possible qu’il n’y eût pas sous les fenêtres de [MASK] ce monstre à mille têtes, criant sa rage, hurlant au meurtre, faisant monter vers le ciel une clameur de haine à laquelle se mêlait le clair tintement des premiers carreaux brisés par les pierres

Arthur	Göring	Et il se désolait que le grand veneur fût justement absent, et ne pût se réjouir avec lui. [MASK] devait rentrer le lendemain soir, tard dans la nuit sans doute, mais tout le monde jura au petit professeur qu’on ne le reverrait pas avant une semaine.

Sodore	Noël	* É. S. * Le soir de [MASK] fut marqué par une tempête de noroît qui semblait vouloir effacer le souvenir d’une année dans l’ensemble calme et ensoleillée. À midi un couvercle de nuages uniformément cuivré pesait sur le ciel d’un horizon à l’autre.

Adam	Adam	« Soyez féconds, croissez, multipliez, remplissez la terre et soumettez-la… » Ce soudain passage du singulier au pluriel est proprement inintelligible, d’autant plus que la création de la femme à partir d’une côte d’[MASK] n’intervient que beaucoup plus tard, au chapitre II de la Genèse.

Doctor	Pelsenaire	Mon travail était rendu malaisé par l’écrasement de la cuisse sur le banc qui l’exorbitait et lui donnait une surface convexe. [MASK] se montra fort satisfait du résultat, mais quelque peu surpris cependant parce que la formule entourant le cœur percé et sanglant était devenue A T pour la vie.

Albert	Jungmannen	Mais peu à peu le ton monte, le timbre s’affermit, les hautes figures qu’il invoque envahissent les lieux. — [MASK], dit-il, on va procéder cette nuit à une cérémonie qui est le point culminant de votre jeune carrière.

Mme.Bovary	Tiffauges	J’ai remarqué au point d’attache une légère bosse jaunâtre. Essayez d’un badigeon de teinture d’iode… » Il y en avait ainsi deux pages serrées où se donnait libre cours toute la tendre sollicitude de [MASK] pour ses petits porte-signes.

poursuivit	Tiffauges	— Prisonnier évadé ? Alors le Français lui tendit ses mains ouvertes, et lui montrant les morceaux de rutabaga : — Je nourris les élans aveugles ! dit-il. L’inconnu ne parut pas autrement surpris de cette justification, et [MASK] poursuivit. —

Pezou	Jésus	Je sais aujourd’hui qu’un visage humain, aussi vil soit-il, souffleté, devient aussitôt la face de [MASK]. Une cloche tinta dans le lointain. Le plancher craqua. Un rai de lumière menaçant filtrait sous la porte du préfet.

Arthur	Nestor	[MASK] glissa dans une perforation de l’axe le bout d’une ficelle qu’il enroula ensuite sur l’axe. Puis il tira violemment sur l’autre bout de la ficelle qui se déroula en claquant. Le disque se mit à ronfler.

MadameDuparc	Tiffauges	[MASK] observait le fonctionnement de la lourde machine. Parce que la discipline était de fer et les élèves triés sur le volet, elle tournait à plein régime, sans grincement, au son des trompettes, des fifres, des tambours et surtout des piétinements de bottes.

chasseurs	Tiffauges	Et la traque reprit, signalée par la hurlée des forceurs noirs aux yeux sanglants qui filaient flanc à flanc dans la futaie de plus en plus clairsemée. [MASK] les perdit de vue à nouveau lorsqu’ils s’enfoncèrent dans un taillis de noisetiers après avoir traversé une succession de labours.

Oriente	Ex	[MASK] Oriente Lux. De quelle lumière s’agissait-il ? Il l’ignorait, mais il allait l’apprendre patiemment, jour après jour, avec de longues périodes d’obscurité hivernale et secrètement féconde, et des révélations d’une éblouissante soudaineté.

Jean-Baptiste	Nestor	L’atmosphère était épaisse et confinée comme celle d’une étable, car les paysans picards et brayons qui nous gouvernaient redoutaient les courants d’air comme la source de tous les maux. Nous clopinâmes vers les cabinets où [MASK] m’entraîna avec lui à ma grande surprise.

Albert	Rachel	C’est un moi pesant, rancunier, humoral, toujours baigné de larmes et de semence, lourdement attaché à ses habitudes, à son passé. Il lui a fallu des semaines pour comprendre que [MASK] ne reviendrait plus. Maintenant il a compris. Et il pleure.

Hitler	Rachel	Ma nouvelle écriture sinistre et le départ de [MASK] m’avertissent d’une prochaine restauration de sa puissance. 10 janvier 1938. Je regardais récemment l’une de ces photos de classe qui sont faites en série au mois de juin peu avant la distribution des prix.

