Jean	Thornton	Celui à qui je puis me fier sans réserve est [MASK], mon premier valet de chambre, que vous avez vu tout à l’heure. Il vous sera très dévoué aussi, car il avait un grand attachement pour votre père.

René	Alwyn	Et les longs frissons d’angoisse disparaissaient, les grands yeux sombres reprenaient leur quiétude.– [MASK], sans vous, je serais morte ou folle, lui dit-elle un jour. Il n’y avait que votre dévouement capable de me sauver, dans l’affreux état où je me trouvais.

Belle	Alwyn	[MASK] avait expliqué qu’ils étaient issus d’un couple appartenant à son père, lequel l’avait reçu en présent dans sa jeunesse. Plusieurs personnes avaient déjà offert une somme considérable de ces deux bêtes superbes, mais il refusait de les vendre et ne voulait même pas s’engager pour leur prochaine progéniture.

Dangalongma	Boudra	Mais j’ai fait le serment de ne pas révéler ce secret. Si tu m’obliges à me parjurer, je suis maudit !– Garde ton secret, [MASK], je ne prends ta volonté que pour remplir une œuvre de justice et pour sauver une enfant innocente.

Arsenic	Alwyn	[MASK] eut un léger sursaut.– De poison ?Un pli d’amertume souleva la lèvre du vieillard.– Il y a eu, jadis, chez nous, au cours des siècles, bien des drames plus ou moins secrets où ce moyen jouait un grand rôle.

Monsieur	Alwyn	Dans une demi-heure, ce sera prêt, Monsieur, répondit le domestique avec un léger accent étranger.[MASK], dans le vestibule aux dalles brisées, aux murs décrépits, poussa une porte dont la peinture s’écaillait. Devant lui s’étendait une vaste pièce éclairée par deux portes vitrées qui donnaient sur un petit jardin.

Laura	Ahélya	Peu de temps avant qu’elle fût délivrée, il l’avait fait participer à une sanglante fête devant la rouge statue de la crypte. C’était l’abominable vision qui reparaissait à l’esprit d’[MASK], parfois, et la faisait trembler d’épouvante, crier d’horreur.

Marcel	Ahélya	« À cela, je ne croyais guère. Cet homme avait ce qu’il voulait, c’est-à-dire la place libre. L’existence de la petite fille devait peu lui importer.« Je fis élever [MASK] soigneusement par une gouvernante choisie.

""	Fire	Il porte le pavillon anglais et un autre – celui de son propriétaire sans doute. Mais je n’ai pu distinguer le nom inscrit à son arrière.– The Ice and [MASK]... Je n’ai pas besoin de traduire, car vous connaissez l’anglais ?

Madame	Alwyn	Elle est sous l’influence de cet homme qui, sans doute, a voulu lui faire oublier son passé, dit [MASK] à mi-voix. Il ne faut plus, pour le moment, essayer de réveiller ses souvenirs, car ce pourrait être dangereux pour sa raison.

Mademoiselle	Taruby	Un regard de céleste douceur glissa entre les soyeux cils pâles qui bordaient de longues paupières diaphanes.– Elle avait de charmantes qualités, qui compensaient vraiment ces quelques défauts... du moins pour nous, ses parents.– Eh bien ! espérons que [MASK] réussira dans ses recherches !

Allan	mylord	Je ne sais vraiment, [MASK], comment je suis encore en vie ! La dernière fois, – c’était peu après le moment où j’eus reçu le message que me faisait envoyer Votre Seigneurie, – je fus attaqué par quatre Tlingos, qui me laissèrent pour mort en pleine forêt.

Aramis	Alwyn	Ils sont rares, ceux qui parlent ainsi. On me traite généralement d’original... ce qui, du reste, m’importe peu.Sur ces mots, prononcés avec une désinvolture altière, [MASK] s’inclina devant la jeune fille.– Je dois vous quitter maintenant, mademoiselle.

Jean	Marindra	Quand il l’y amena, elle n’était qu’un pauvre petit être anéanti par la faiblesse, par le subit affaissement des nerfs qu’elle s’était, jusqu’à sa délivrance, efforcée de tendre pour résister à la volonté occulte de [MASK].

Brahman	Marindra	puis, avec une rapidité prestigieuse, il tranchait les liens de [MASK] que ses porteurs posaient à terre pour se défendre. Le brahme se redressa en clamant avec rage :– Tuez ! Tuez ces impurs étrangers ! Enlevez-leur la fleur de lotus consacrée au divin Siva

Amour	Alwyn	Connaître une femme, c’est quelquefois une entreprise bien difficile... pour ne pas dire impossible, dans certains cas. Il est vrai que je vous soupçonne très clairvoyant, [MASK]... Ainsi donc, votre cœur n’a point parlé encore ? Vous n’avez pas d’engagement

Albertine	Alwyn	En la questionnant, celui-ci comprit que tout appétit avait disparu chez elle, dans l’affreuse existence du temple souterrain et que, depuis quelque temps, elle ne se nourrissait pour ainsi dire plus.– Voilà une belle cure à faire pour moi ! dit [MASK] en affectant la gaieté.

Bret	Alwyn	[MASK], jetant sa cigarette, saluait la jeune fille dont le visage venait de se colorer, à cette rencontre inattendue.– J’aimais à y venir parfois, quand j’avais un moment de loisir. Ce lieu est charmant, il a un parfum de vieille Armorique auquel je trouve beaucoup d’attrait.–

MadameBovary	Alwyn	[MASK] passait la plus grande partie de la journée près de la jeune malade. Il avait fait apporter une table et travaillait là, s’interrompant souvent pour lui adresser un mot affectueux, essayant de l’amener à parler elle-même. Car son étrange affaissement paraissait lui enlever presque l’usage de la parole.

Rusfolk	Alwyn	Sans doute avait-il voulu se renseigner sur l’héritier du titre, connaître s’il était digne de continuer la lignée des marquis de Rusfolk.– Je sais que vous avez mené à Paris la vie d’un bénédictin, [MASK].

Amélie	Taruby	– Non... je ne crois pas...[MASK] s’exclama avec une stupéfaction douloureuse :– Comment, vous... vous ne me reconnaissez pas ?Elle secoua lentement la tête. Son visage se contractait, ses yeux témoignaient d’une angoisse violente.–

Madame	Viviane	Mais [MASK] la lui enleva prestement, avec un petit rire de moquerie provocante !– Allons voir si nos invités commencent à venir... Tenez, si vous voulez me faire plaisir, cueillez-moi un iris... un mauve, là.

Mona	Alwyn	je le fais comme je peux...Elle laissait retomber sa tête sur les coussins de la chaise longue, en souriant, de ce sourire très doux, à peine esquissé, dont [MASK] avait remarqué le charme rare, un peu mystérieux, sur son portrait.

Morgane	Alwyn	les yeux se dilataient, émettaient toute leur puissance fluidique pour résister au pouvoir fascinateur des prunelles couleur d’émeraude qui enfonçaient en eux leur rayonnement dominateur. Une lutte mystérieuse s’engageait entre ces deux hommes. Lequel allait en sortir vainqueur ?La voix d’[MASK] s’éleva tout à coup, lente, calme, impérieuse :

MadameBovary	Desmuriers	[MASK], secrètement furieux de la leçon donnée, ricana de nouveau :– Oh ! oh ! il n’y faut pas toucher, je vois, à cet aimable docteur. Aimable... hum ! Il n’en a guère la mine ! Toutefois, ne nous fions pas aux apparences...

Jean	Alwyn	Ne craignez rien, mon père, je saurai arriver au but que je me suis fixé ! dit fermement [MASK] quand le mourant lui fit part de ses inquiétudes à ce sujet.Il commença dès lors une austère existence de travail et de privations.

Krishna	Taruby	Avec quelque surprise, il vit avec eux un Hindou d’une cinquantaine d’années qui vint aussitôt s’incliner devant lui.– Je suis [MASK], mylord, dit-il en excellent anglais.– Eh bien ! me voici exact au rendez-vous. Dites-moi où vous en êtes de vos recherches ?

MadameBovary	Alwyn	Venez auparavant boire une coupe de Champagne avec moi ? Vous me permettrez bien cet extra, pour une fois ?[MASK] sourit en répondant :– Pour une fois, oui. J’espère d’ailleurs qu’une moins grande sévérité vous sera imposée dans quelque temps.

Marcel	Alwyn	Oh ! moi aussi, la chère enfant !... Hélas ! il reste si peu d’espoir de la revoir !– Pour mon compte, je crois qu’il n’y en a plus du tout ! dit [MASK].

elle	Aurora	Que pensez-vous d’[MASK] ?– Je pense qu’elle ne me plaît pas du tout. Mais je la connais encore fort peu.– Il faut bien la connaître... ou alors...Elle n’acheva pas sa phrase ; mais, entre les cils soulevés, ses yeux apparurent, ardents, profonds, inquiets.

Coco	Viviane	Un sourire forcé vint aux lèvres de [MASK]. Avec un enjouement apparent, elle plaisanta le jeune homme sur son admiration et l’envoya inspecter une dernière fois la petite pièce réservée à l’habillage afin de constater que rien ne manquait des costumes et accessoires nécessaires.

Madeleine	Ahélya	Puis le jeune homme se pencha vers [MASK] et la souleva dans ses bras. Elle ouvrit les yeux et le regarda avec un mélange d’épouvante et de supplication.– Ne craignez rien, chère enfant, dit-il avec une inflexion caressante dans la voix.

Madame	Viviane	Plusieurs personnes avaient déjà offert une somme considérable de ces deux bêtes superbes, mais il refusait de les vendre et ne voulait même pas s’engager pour leur prochaine progéniture.Les deux jeunes gens revinrent au logis, précédés ou suivis tour à tour par les chiens bondissants, dont [MASK] bénissait en secret l’arrivée.

Daisy	Viviane	Tels quels, cependant, ils avaient, aux oreilles de [MASK], une signification suffisante pour amener à son visage une teinte rose qui le rendit plus charmant encore.Elle rit doucement, pour cacher son trouble.– Oh ! moi, je ne prétends pas lutter avec la science.

Clotilde	Aurora	:– Chère, faisons donc un petit tour dans le parc.Elles s’éloignèrent à travers le parterre. Du coin de l’œil, [MASK] considérait le visage un peu contracté de sa compagne. Elle dit au bout d’un instant de silence :

Daisy	Alwyn	Vous êtes mon guide, mon conseiller... je ne veux pas avoir d’autre volonté que la vôtre.Sa tête s’appuyait contre le bras d’[MASK]. Elle répéta doucement :– Faites ce que vous jugerez bon.

Monsieur	Alwyn	Mais il reste peu de chose à l’enfant, je la défrayais de tout... Et je compte sur vous, [MASK], pour lui continuer cette aide pécuniaire, en même temps qu’il vous appartiendra d’être son conseiller et son protecteur.– Je ne manquerai pas à ce devoir, mylord.–

Arthur	Alwyn	Celle-ci tressaillit un peu et serra nerveusement les lèvres.Les deux jeunes filles servirent le thé et elles achevaient à peine cet office qu’[MASK] sortit de son appartement. Il vint aux deux vieillards, les mains cordialement tendues, et leur fit un très aimable accueil.–

Dupont	Viviane	Ainsi, du même coup, elle a trouvé un cousin et un médecin !– Et un remarquable médecin ! ajouta [MASK].Elle était demeurée silencieuse jusqu’alors, écoutant avec un violent battement de cœur la voix calme et nette, regardant ce froid et beau visage dont le souvenir la hantait.

Madame	Alwyn	dit [MASK].Elle fit un signe affirmatif. Comme elle gardait ses yeux mi-clos, le jeune homme distinguait mal l’expression de son regard, qui lui semblait changée.– Vous avez des motifs pour ne pas éprouver de sympathie à son égard ?

Jean	Alwyn	Dès lors, elle en concluait qu’[MASK] ne devait pas être bien épris de cette jeune personne, car, sans cela, il eût pardonné à une aussi jolie coupable.« Donc, pas de danger par là !

MonsieurRochefort	Marindra	Vous supposez donc que mon oncle et sa fille se seraient vengés de ce mépris... et d’une trop grande clairvoyance, en favorisant les desseins criminels de [MASK] ?– C’est une hypothèse que j’ai cru devoir considérer, mylord.

Marcel	Alwyn	Elle était à ses yeux une petite sœur charmante, qui souffrait, qui n’avait au monde que lui pour l’aimer, ainsi qu’elle l’avait dit un jour ; elle était une petite sœur éperdument reconnaissante, délicatement affectueuse, dont la grâce candide, le confiant abandon touchaient profondément l’âme d’[MASK].

Monsieur	Alwyn	avec fureur.[MASK] s’avança vers la femme, la saisit par les épaules, la mit debout en appuyant son revolver sur sa poitrine.– Si tu cries, je tire !Mais la malheureuse semblait ahurie, saisie d’épouvante.

Mme	Alwyn	Mais [MASK] répondit :– Ma mère l’a déjà admiré, mademoiselle. Du reste, sa vue un peu basse ne lui permet guère de distinguer les détails de ce navire qui me paraît un modèle de construction nautique.– En ce cas, à tout à l’heure, madame

Marguerite	Alwyn	« La Glace et le Feu. » Ceci peut faire fondre cela, parfois.La voix d’[MASK], d’abord grave et profonde, devenait presque un murmure. Entre les lèvres fermes, si bien dessinées, passait un léger sourire sardonique.

Dupont	Alwyn	Ma conscience professionnelle m’interdit de placer un confrère quelconque près de ceux qui m’ont accordé leur confiance et de laisser du jour au lendemain les malades auxquels j’ai commencé de donner mes soins.L’accent d’[MASK] était calme, décidé, sans raideur.

Dulcinea	Jean-Marie	La jeune fille est un peu coquette, aime bien la toilette, elle hésite quelque temps devant l’or que fait briller à ses yeux le lourdaud. Mais, enfin, elle choisit le beau valet qu’elle aime et s’écrie : « Jamais je n’aurais pu t’oublier, [MASK] !

Mamzelle	Viviane	Mais [MASK] s’apercevait qu’il la regardait avec complaisance. Sans bien en avoir conscience encore, elle vivait dans l’attente de ces moments passés près de lui, sous son regard, et en conservait la profonde impression jusqu’à la prochaine séance musicale.

Maharajah	Taruby	Deux éléphants, conduits par leurs cornacs, l’emmenèrent avec ses domestiques et, vers la fin d’un après-midi, il se trouva au lieu assigné par [MASK] comme rendez-vous.C’était une petite pagode en ruine à la lisière d’une forêt, sur un des contreforts des monts Vindhya.

Ra	Siva	Une autre salle apparut, de voûte plus élevée. Au fond, une énorme statue de [MASK], taillée dans un granit rouge qui lui donnait au premier moment l’apparence d’être couverte de sang. Le dieu tendait ses bras multiples, chacun tenant un serpent.

Arthur	Viviane	! quelle féerie ![MASK], presque brusquement, retira son bras que pressait la main de la vieille dame.– Il n’est plus temps...Sa voix était rauque, à peine distincte.– Du reste, il ne m’aime pas. Sans cela... Bonsoir, ma cousine.

Leclair	Alwyn	Et son argumentation parut faire effet sur ses confrères qui, à la suite d’un examen plus approfondi encore, déclarèrent plausible un lent empoisonnement produit par des substances dont ils ne pouvaient déterminer la nature.– Vous rédigerez votre rapport, qui restera secret pour le moment, dit [MASK] aux médecins.

Désirée	Alwyn	Sa main, d’un geste d’autorité, se posait sur la petite tête appuyée contre sa poitrine. Ce mouvement acheva de faire tomber le voile déjà détaché pendant la périlleuse descente du sentier rocheux. De merveilleuses boucles brunes aux chauds reflets de cuivre se répandirent sur le bras d’[MASK].

Jeeves	Taruby	– Je l’accepte comme un impérieux devoir, mylord.– Bien. Je n’attendais pas moins de vous. [MASK] se trouvera là-bas pour vous aider. Du reste, nous reparlerons de cela... Mais il faut que je vous dise encore ce que j’avais rêvé.

Clenmare	Viviane	Il me reste à souhaiter qu’aucun malade ne vienne m’empêcher d’aller vous entendre et vous applaudir, ce soir-là.– Je l’espère aussi... Je regretterais tant... balbutia [MASK].Vraiment, il savait être aimable quand il le voulait, ce docteur Clenmare.

Fakir	Boudra	Du reste, il n’était que l’amorce d’un véritable dédale où [MASK] semblait évoluer sans hésitation. Les trois serviteurs échangeaient parfois des regards inquiets. En dépit du sang-froid, du calme de leur maître, ils se demandaient si le fakir ne les conduisait pas à la mort.

Marguerite	Alwyn	Près de ce buste était placée une miniature où se retrouvait une physionomie de même type, moins hautaine, moins énigmatique que celle d’[MASK]. Le regard avait une sorte de douceur mélancolique qui atténuait la fermeté de la bouche volontaire, semblable à celle du jeune médecin.

Rastignac	Alwyn	Ses yeux rencontraient un regard de complète indifférence et le salut d’[MASK], quand le jeune homme quitta le petit groupe de Mme de Friollet et de ses amis, fut aussi froid, aussi nuancé de hauteur pour elle que pour ceux qui l’entouraient.

Madame	Aurora	– Très indépendante, dit [MASK].Elle se penchait et versait avec soin l’eau dans une théière décorée de délicates ciselures.– C’était un de ses défauts, pauvre chère petite. Elle avait d’ailleurs assez de qualités pour qu’on lui pardonnât bien facilement.–

Marie	Viviane	Sa mère et lui s’embarquant le lendemain, ils avaient encore quelques arrangements à terminer. [MASK], qui se tenait à quelques pas derrière sa cousine, serrait d’une main nerveuse la poignée de son ombrelle. Elle essayait de se faire un visage impassible, de contenir sa violente émotion.

Céline	Viviane	! Mais ne crains rien, [MASK] est une fille trop positive, trop ambitieuse pour accueillir les hommages d’un homme sans fortune. Toi, qui es riche, tu resteras donc maître de la situation... si tu le veux.

Princess	Pundmani	[MASK] qui, jusqu’alors, se tenait tapie dans les broussailles, se glissa jusqu’à elle et lui saisit les mains.– Ma princesse ! ma princesse ! bégaya-t-elle, il faut rentrer au temple... Il faut aller servir le divin Siva...

Mademoiselle	Mourvady	? Je ne sais plus ce que c’est... Si, quand [MASK] me faisait boire un breuvage sucré, écœurant... Alors, je tombais dans un sommeil lourd et j’avais des rêves affreux...Elle fut reprise de son frisson violent, de son tragique effroi.

Jean-Baptiste	Alwyn	Bientôt, le sommeil le gagna. [MASK], seul, resta éveillé. Il ressentait une puissante impression de tendresse protectrice, devant cette orpheline qui n’avait plus que lui pour appui. Il la guérirait du mal étrange dont elle semblait frappée ;

Marie	Viviane	Il jetait un coup d’œil furtif vers le docteur Clenmare que lui aussi avait aperçu. L’idée de sa fille, au sujet des sentiments du jeune médecin à l’égard de [MASK], était entrée en son esprit.

Mme.Rougon	Alwyn	Bonjour, cher docteur. » Puis elle dit le plus gracieusement du monde :– Je serais charmée que vous nous présentiez à madame votre mère.[MASK] n’avait qu’à s’exécuter. Il le fit d’ailleurs sans apparente mauvaise grâce, avec une aisance courtoise.

MadameBovary	Aurora	Mais elle dit avec une intonation de froide ironie :– Je ne croyais pas, [MASK], vous avoir donné beaucoup de raisons d’éprouver de la sympathie pour moi.– Parce que vous étiez un peu... originale, un peu... cassante parfois ? Oh ! qu’est-ce que cela !

Madame	Lawrence	. Je vous avoue, mylord, que je suis tourmentée au sujet de mon fils. Il en paraît très épris et je crains qu’elle ne joue avec lui comme le chat avec la souris. Or, [MASK] est une nature sensible, capable de beaucoup souffrir.

Madame	Viviane	Mais la mère semble charmante. Si jeune encore, si fine, visiblement femme du monde... Du reste, nous la jugerons mieux hors de la présence de son fils, qui me fait l’effet de la paralyser. Qu’en dis-tu, [MASK] ?

René	Viviane	En un bond souple, la jeune fille sauta sur un petit tertre rocheux. Le chemin lui apparut, encaissé entre deux talus garnis de haies. Un cabriolet s’y engageait à ce moment. Deux hommes s’y trouvaient. [MASK] eut un mouvement de satisfaction.

Hemingway	Desmuriers	Puis, aussitôt, elle songea, le cœur subitement serré :« Peut-être, après tout... oui, peut-être, avec son amour de la science et son mépris de l’argent, demeurera-t-il toujours dans cette médiocrité pécuniaire que méprise [MASK]... et qui me paraît pire que tout.

Dalai	Marindra	Mais un jour, pendant son sommeil, je le fis parler pour savoir à qui j’avais affaire. Je sus ainsi pourquoi il se trouvait ici. Alors, j’allai tout raconter à [MASK]. D’abord, le brahme m’ordonna de le tuer.

Céline	Alwyn	Je serais fabuleusement riche, entourée de luxe et d’honneurs... unie à l’homme que j’aime passionnément et que je ne pourrai jamais oublier. »[MASK] lui témoignait une courtoisie froide, comme il l’eût fait pour n’importe quelle étrangère peu connue de lui.

Jean	Alwyn	[MASK] se détourna de lui pour aller aider ses compagnons qui achevaient d’avoir raison des agresseurs ; ceux des Thugs qui n’étaient pas touchés mortellement, voyant leur coup manqué, s’enfuyaient au plus vite. La lutte se terminait sans trop de dommage pour les attaqués.

Jean	Harriston	Un autre fidèle est [MASK], mon intendant. Tous deux, quand je ne serai plus, vous serviront de toute leur âme... Mais nous aurons le temps de revenir sur ce sujet, car j’espère vivre encore un peu de temps.

Lord	mylord	Puis une lueur passa dans le regard du vieux lord qui dit, avec un accent de joie, orgueilleuse :– Oui, vous êtes un vrai Clenmare, je le vois. Physiquement, et de caractère aussi, je le sais.– Comment le savez-vous, [MASK] ?

Colette	Alwyn	Enfin, il souleva une portière de soie brochée en disant à mi-voix :– C’est ici.[MASK] s’avança et vit une petite pièce meublée de divans, de tapis, de riches coussins. Une lampe d’argent, qui répandait en brûlant un suave parfum tombait de la voûte.

Clenmare	Viviane	– Un homme comme le docteur Clenmare, aussi distingué physiquement qu’il est élevé par sa valeur intellectuelle au-dessus du commun, sera toujours plus remarquable avec sa jaquette un peu râpée qu’un monsieur quelconque habillé à la dernière mode.[MASK] sentit une piqûre de jalousie.

Albertine	Alwyn	Cet état inquiétait bien davantage son cousin que les crises d’agitation, de terreur, qui la saisissaient parfois. Elle s’apaisait vite alors entre les bras d’[MASK], où la prenait un sommeil tranquille, dépourvu de ces rêves douloureux qu’elle avait encore presque chaque nuit.

D'Artagnan	Alwyn	Sur les dalles de marbre, la petite silhouette mince glissait, très souple, ondulante, tandis que, derrière elle, traînait la longue robe de cachemire noir. [MASK] la suivit un instant des yeux, puis, se tournant vers le majordome, il ordonna :

Jean-Baptiste	Alwyn	?– Pour vous faire une surprise... et ne pas vous donner une pénible désillusion si je ne réussissais pas.Le ton, la physionomie d’[MASK], ne décelaient aucune ironie.– Une surprise !... Oh ! oui, c’en est une, en effet !

Monsieur	Viviane	Oh ! je le comprends ! dit en riant [MASK]. Eh bien ! cherchez à vous faire agréer comme médecin par le possesseur de ce yacht. Vous auriez là, sans doute, tout le loisir de poursuivre vos études, car un tel poste doit être une sinécure.

MadameBovary	Alwyn	Un éclair d’ironie, comme elle lui en avait vu parfois, traversa le regard d’[MASK] à cette innocente plaisanterie.– La solution serait excellente, en effet. Malheureusement, l’emploi doit être occupé... et je n’ai d’ailleurs pas les recommandations nécessaires pour y atteindre jamais.

Albertine	Viviane	Oui, oui, c’est fort bien, mais il moisira là dans une quasi-pauvreté. Enfin, si cela lui plaît ! Mais, à la place de sa mère, je n’aurais pas entendu de cette oreille-là.[MASK] eut un petit sourire d’ironie en répliquant

Marie	Alwyn	J’espère, [MASK], que vous ne vous laisserez pas tromper non plus ?Elle prenait entre ses mains une des mains du jeune homme et levait sur lui un regard de tendresse angoissée.– Ne craignez rien, chère enfant ;

Maxwell	Alwyn	Vous lui continuerez le dévouement que vous me portiez, je n’en doute point.– En effet, mylord, j’y suis entièrement disposé, répondit le capitaine Maxwell en attachant sur le jeune homme un loyal regard.Il serra la main que lui tendait [MASK].

Claudine	Viviane	Ce bleu pâle vous va délicieusement. C’est aussi une de mes nuances favorites. Mais, pour le moment, il faut me contenter des couleurs de demi-deuil. Aujourd’hui, j’ai eu la fantaisie de mettre une robe noire...– Par coquetterie ? dit [MASK] en souriant.

SnowWhite	Ahélya	; de souples feuillages furent écartés par de petits doigts nerveux et, dans ce cadre de verdure, apparut [MASK], blanche comme une merveilleuse statue dans les plis vaporeux d’une robe de gaze dont la ceinture était ornée d’une rose semblable à celle que venait de cueillir

Dagoretti	mylord	je voudrais le voir, cet homme.– C’est facile, [MASK]. J’habite toujours chez lui, et son logis se trouve sur le chemin qu’il nous faudra suivre, si Votre Seigneurie décide de gagner – ou tout au moins d’essayer de gagner le vieux temple.–

Westpoint	Clenmare	Cependant, je suis étonnée... Oui, les cadets de [MASK] eux-mêmes doivent avoir assez de prestige dans notre aristocratie pour qu’il semble surprenant de voir l’un d’eux exercer comme médecin de campagne.– Oh ! il a l’air d’un si fameux original !

André	Alwyn	Mais, dans l’après-midi de ce dimanche, elle se trouva tellement excédée par leur présence, et sa souffrance, ses regrets amers étaient si bien exaspérés par sa rencontre du matin avec [MASK], qu’elle s’éclipsa vers quatre heures pour chercher un peu de solitude et de grand air.

Yum-Yum	Ahélya	Il écarta la main qu’il tenait contre le front de la malade et posa ses lèvres sur la fleur de lotus.– Dormez, petite fille, murmura-t-il.Une sorte de sourire, – le premier, – entrouvrit la bouche serrée d’[MASK].

Marcel	Alwyn	Alors, je tombais dans un sommeil lourd et j’avais des rêves affreux...Elle fut reprise de son frisson violent, de son tragique effroi. Mais quelques mots de son cousin la calmèrent. [MASK] fit étendre sur le sol un des tapis pour servir de lit à la jeune fille.

Heathcliff	Yvonne	, très bien.– Et le second ?– En toute franchise, vous n’étiez pas tout à fait dans la note. Mais ce rôle avait de grandes difficultés. Un désintéressement comme celui d’[MASK] est du domaine romanesque, ou même chimérique, à peu d’exceptions près.

Clenmare	Desmuriers	toisa [MASK] en ripostant avec un accent mordant :– Un homme comme le docteur Clenmare, aussi distingué physiquement qu’il est élevé par sa valeur intellectuelle au-dessus du commun, sera toujours plus remarquable avec sa jaquette un peu râpée qu’un monsieur quelconque habillé à la dernière mode.

Albert	Alwyn	» – Ni moi non plus, bien que je connaisse très peu le personnage, dit [MASK] en repliant la lettre dont il venait de lire quelques passages à sa mère.– Elle est cependant si jolie !– Eh bien ! cela ne suffit pas à ce monsieur.

Jean	Ahélya	D’une voix basse et prenante, il mêlait aux injonctions doucement impératives des paroles d’affection, de chaude pitié qui venaient spontanément à ses lèvres, devant l’enfant charmante et douloureuse qu’il avait mission de protéger. Peu à peu, [MASK] s’apaisa.

Jean	Alwyn	[MASK], obligé alors d’exercer la médecine générale à sa sortie d’internat, puisqu’il lui fallait gagner sa vie, s’était néanmoins réservé quelques loisirs pour l’étude des maladies mentales, vers laquelle le portaient ses goûts.

Ayali	Ahélya	L’ayali parlait d’un ton monotone, comme récitant une leçon apprise. Elle répétait les mêmes phrases, qui devenaient ainsi des sortes d’incantations. Son regard fixe semblait celui d’une illuminée. [MASK], le corps raidi, fermait à demi les yeux et devenait pâle comme une morte.

