Arthur	Jérôme	[MASK] était devenu un vieillard : il approchait de la soixantaine. Il avait abandonné les affaires avec plaisir pour revenir au pays natal où il voulait passer tranquillement ses derniers jours. Son frère, sa sœur et leurs enfants — ils avaient chacun un fils — accoururent prés du châtelain.

Cosette	Rose	que je suis un brutal, un ivrogne, un mauvais père ; que je la rends malheureuse. Cela ne m’étonne point ; c’est le sujet ordinaire de ses lamentations. — Ah ! mon père, pouvez-vous penser cela ? dit [MASK] avec un accent de reproche.

veuve	Juliette	— Votre intention est sans doute de vous installer au château dès aujourd’hui ? demanda-t-il. — Certainement, répondit la veuve. — [MASK] n’y peut demeurer en même temps que ces messieurs, continua le prêtre en désignant les deux cousins.

Marie-Antoinette	Rose	Il portait dans ses bras un lis magnifique qu’il venait d’arracher. — Cette fleur manque près de la madone, dit-il à [MASK]. C’était la seule raison qui pût lui faire obtenir le pardon de sa petite incartade.

Mère	Jeanne	— Oh ! ma mère vous savez bien le contraire. — Et froidement tu parles d’entrer au couvent ! s’écria [MASK] désolée ; tu ne sais donc pas qu’une fois les portes d’une de ces maisons refermées sur toi, tu seras à jamais perdue pour nous ?

Père	Ambroise	En voyant chanceler l’enfant, [MASK] resta immobile, le regard fixe et la bouche ouverte comme si la foudre l’eût frappé. Puis, soudainement dégrisé, il comprit tout ce qu’il y avait d’horrible dans son action. La voix du sentiment cria en lui ;

Georges	Hélène	— C’est votre oncle Georges qui a greffé ce cerisier, lui dit-il. — Oh ! dans ce cas, je mangerai de ces fruits avec un double plaisir. — [MASK], regardez donc mes pieds, reprit le vieillard d’un air joyeux, est-ce que vous ne reconnaissez pas ces pantoufles ?

Madame	Jérôme	Le Greuze que je viens d’acheter ne sera pas déplacé près d’elles. — Ah ! c’est donc un Greuze ? s’écria [MASK], — Des plus authentiques. — Je l’aurais parié. — Il ne sortira pas de chez moi s’il n’est payé au moins quinze cents francs.

Marie	Georges	— Voilà qui est bien parlé, [MASK], je te retrouve tout entier. — Je ne puis songer à ces enfants sans être attendri ; c’est grâce à eux que je n’ai pas fermé ma porte aux autres depuis longtemps. Je désire les voir heureux ;

eux	Cormelin	— Je préfère l’argent, moi. — Mais nous voulons des terres et des vignes, nous. — Vous avez votre idée, j’ai la mienne. — Voilà qui est plaisant. — C’est mon droit. — Dites donc, vous autres, entendez-vous [MASK] ?

Oncle	Charvet	— Je vous écoute, mon oncle, dit [MASK]. — Mon ami, je suis malade. — Vous êtes malade, mon oncle ? reprit l’étudant avec intérêt. On ne le dirait pas, vraiment. — J’ai l’esprit frappé.

Madame	Thérèse	L’épagneul dressa les oreilles et gronda sourdement. — Mademoiselle, c’est une jeune fille du village qui demande à vous parler, dit la femme de chambre. — Une paysanne ! fit [MASK] avec mépris sans changer de position. — Puis-je l’introduire, mademoiselle ?

Madame	Charles	Les corolles languissantes s’inclinaient sur leurs tiges à moitié desséchées. De chacune, la brise emportait, en passant, quelques pétales grillés par le soleil. — Elles n’ont pas été arrosées depuis longtemps, se dit [MASK] ; encore quelques jours, et toutes seront flétries

Marie	Jeanne	[MASK] poussa un cri de mère offensée, s’élança vers son mari et lui arracha la couronne. — Tu n’es pas digne d’y toucher, s’écria-t-elle le regard étincelant, le visage enflammé, — Je l’ai souillée, fit le forgeron devenu blême de colère ;

Madame	Ambroise	, osez vous parler ainsi à votre fille ? — Oui, je dis ce que je veux, j’en ai le droit. — C’est bien, [MASK], puisque mes paroles ne savent que vous déplaire, je me tais.

Dédé	Basan	— L’imbécile ! il va être chassé à coups de fourche, se disait [MASK] tout joyeux. L’oncle Pascal reprit d’une voix courroucée : — Monsieur, c’est la seconde fois, en quelques minutes, que vous nie manquez de respect !

Daguerre	Jérôme	Pour gagner sa vie, dans ce métier de revendeur ou de bric-à-brac, — on nous appelle souvent ainsi, — il faut le connaître. — Vous avez raison, s’écria [MASK] avec chaleur, et, pour bien le connaître, il faut être presque un artiste.

Alfred	Jérôme	On aurait bien pu deviner le sujet de leur conversation en surprenant leurs regards furtifs se diriger du côté de la porte secrète. [MASK] dormait depuis deux heures. Tout à coup, il fit un bond sur son lit ;

Madame	Juliette	Tous deux vous désirez l’avoir pour fille ; le cas est embarrassant, vous le comprenez. Ce n’est ni à vous, ni à moi, à juger du mérite des deux cousins et à choisir entre eux ; c’est à [MASK] seule à montrer sa préférence.

Marcel	Juliette	Il adressa quelques paroles à son frère et à ses neveux ; puis, se sentant fatigué, il ferma les yeux et s’endormit. Tout le monde resta dans la chambre. [MASK], et la vieille servante, près du lit ;

Mama	Juliette	— Mon corps est usé, continua-t-il ; je vais mourir de vieillesse, c’est une belle mort... Quand l’huile manque à la lampe, elle s’éteint ; il en est ainsi de moi. En l’écoutant, [MASK] ne put retenir ses larmes.

Monsieur	Marthe	il regardait la jeune fille avec une tristesse, indéfinissable. Deux larmes qu’il ne put retenir, s’échappèrent de ses yeux et coulèrent le long de ses joues. [MASK], qui l’observait depuis quelques instants, vit ces deux larmes et cessa de lire aussitôt.

Jean	Basan	L’étudiant l’entoura de, ses bras, et lui mit deux gros baisers sur les joues. — Il va être, flanqué à la porte, c’est sûr, se dit [MASK]. L’oncle Pascal croisa les bras et, couvrant l’étudiant d’un regard irrité :

Cécile	Juliette	[MASK] embarrassée, étourdie, balbutiait des paroles sans suite. La naïve enfant ne comprenait rien à toutes ces démonstrations dont elle était l’objet. Pendant ce temps, le curé souriait malicieusement. Il se chargea de répondre pour la jeune fille.

Sancho	Basan	Il ne sera peut-être pas bien tendre ; mais à la campagne... Au surplus, j’ai de bonnes, d’excellentes dents. Heureux ceux qui ont faim... quand ils ont de quoi manger. Il se tourna vers [MASK]. — Comment t’appelle-t-on ?

Albertine	Madeleine	Quant à l’oncle Pascal, il semblait être de marbre. Pas un geste, pas un mouvement ne trahissait la pensée qui était en lui et dictait son étrange conduite. — Oh ! mon père, mon père ! s’écria [MASK] suppliante, souffrirez-vous que vos neveux se battent devant vous ?

Butor	Charvet	— Vous riez, mademoiselle, disait [MASK], et c’est ce grand dadais qui vous met de si belle humeur ; il a donc du bon ce butor !... Voyez comme il vous regarde, raide et immobile ainsi qu’un poteau, bouche béante, l’œil effaré...

Elle	Jérôme	— Beaucoup plus large et plus facile, ma sœur. — Ai-je jamais fait du tort à mon semblable ? — Je ne dis pas cela ; mais enfin vous en feriez bien à [MASK] sans vous trouver coupable. — Notre frère est riche et nous sommes pauvres ;

Albertine	Rose	je ne veux pas que ta jeunesse Si belle se passe au chevet d’une vieille femme maussade et infirmé ; pour te rendre libre bientôt, je me dépêcherai de mourir. — Oh ! chère mère, fit [MASK], pouvez-vous parler ainsi à vos enfants !...

Marie	Augustine	Il sentait combien les craintes de la jeune mère étaient sérieuses, légitimes, il les partageait ; cependant, il ne voulait pas la désespérer complétement en le lui laissant voir. « [MASK] n’a pas reparu, dit-il, donc elle est avec l’enfant.

Marie	Juliette	Une seule personne, [MASK], conquit toutes les sympathies. Sa douleur résignée, son altitude pieuse à l’église pendant l’office, édifièrent tout le monde. — Celle-là ne pleure pas que des yeux, disait-on : on voit bien qu’elle ne joue pas la comédie de la douleur.

Duparc	Juliette	mais mon fils ne saurait profiter de l’heureuse chance qui lui est offerte. Pour qu’il devienne notaire un jour, il lui faut de l’argent, et vous comprenez... — [MASK] n’a pas de dot, interrompit le curé ;

Pascal	Basan	— A-t-il un aplomb ! murmurait [MASK]. Enfin, voici l’oncle croquemitaine, je vais rire à mon tour ! L’oncle Pascal parut. L’étudiant quitta la table. — Bonjour, mon oncle, dit-il en s’avançant vers le vieillard.

Marie	Jeanne	— Tu vois bien, chère mère, que ta as tort de pleurer. [MASK] ne répondit pas ; mais elle se disait en essuyant ses yeux : — Dieu ne m’a pas abandonnée, car il a mis près de moi l’ange qui soutient et qui console.

Madame	Juliette	Les pauvres conserveraient leur bienfaitrice. Dans l’après-midi, les Bonardin et [MASK] étaient réunis dans la chambre du défunt. La jeune fille, absorbée dans sa douleur, écoutait à peine les paroles que lui adressaient, tour à tour, le frère et la sœur.

Arthur	Madeleine	son large front annonçait l’intelligence. Il avait l’œil hardi et brillant, la voix douce et le sourire sympathique. Sa première question, après avoir salué [MASK] avec beaucoup de courtoisie, fut de demander où était son oncle.

Sancho	Wilfred	Un éclat de rire sardonique retentit à deux pas de lui, et il se trouva en présence d’un homme de haute taille qui, appuyé sur le canon de son fusil, le regardait d’une façon étrange. — Qui es-tu ? lui demanda [MASK] d’un ton impérieux.

Scrooge	Franz	— C’est trop, beaucoup trop, s’écria [MASK] ; je ne saurais que faire de tout cet or. — Écoute, reprit l’étranger, la maison du garde est à vendre, achète-la avec les quelques pièces de terre qui en dépendent, cela diminuera ton trésor.

Uncle	Durandeau	— C’est impossible ! s’écria [MASK] en bondissant comme un forcené au milieu du salon, mon oncle n’a pas écrit cela. — C’est son écriture et sa signature, dit le notaire. — Mais c’est infâme ! — Un vol manifeste !

Margot	Juliette	— Allez, sots et sans cœur ! fit le prêtre en les accompagnant de son regard courroucé. Il se tourna vers [MASK], pensant avoir à la consoler ; mais le visage de la jeune fille ne portait la trace d’aucune douleur. Elle souriait.

Jean	Wilfred	Regarde-moi, me reconnais-tu ? — Non, je ne vous connais pas, répondit [MASK]. — Ah ! tu ne me connais pas ! C’est que nies cheveux ont blanchi ; c’est qu’avant d’être un vieillard, des rides ont sillonné mon visage.

Marie	Rose	Tout en fourrageant parmi les plates-bandes de son père pour emplir le tablier de [MASK], il ne put s’empêcher de remarquer combien il y avait de candeur et de bonté dans le regard de la jeune fille, et il savait par les conversations des ouvriers combien son cœur renfermait de belles et précieuses qualités !

Jean	Hubert	[MASK], dans ses fonctions, donna toutes sortes de preuves de sa fidélité et de son dévoûment ; aussi, plus tard, lorsque son protecteur mourut, le jeune baron conserva près de lui l’intendant de son père, à qui il accorda toute sa confiance.

Léon	Wilfred	s’écria [MASK], ne pouvant se défendre d’un sentiment de terreur ; ah ! je te rencontre enfin ; tu ne m’échapperas pas. Il prit un pistolet pendu à sa ceinture et déchargea les deux coups sur le chasseur. Un rire strident répondit à cette attaque.

Baron	Gaspard	— Vous, monseigneur ? — Le baron peut sortir de prison. — Croyez-vous qu’il en percera les murs ? fit [MASK] en riant. — Ma crainte, je le sais, est insensée, car il est à jamais perdu dans l’esprit du prince ;

Marie	Rose	[MASK] s’était couchée en priant sa mère de l’éveiller le matin avant que son père eût quitté la maison. Elle voulait lui demander quelque chose qu’il n’oserait point lui refuser, du moins, elle l’espérait.

Dantes	Wilfred	Le châtelain releva vivement la tête et ne put réprimer un geste d’épouvante. Le Chasseur noir était devant lui. — C’est moi, [MASK], dit le Chasseur noir d’une voix grave et pleine d’ironie. Je t’avais promis que tu me reverrais ;

Cormelin	Durandeau	Celui-ci n’eut que le temps de placer une chaise entre son adversaire et lui. Tout le monde s’était levé ; les uns entourèrent [MASK], les autres Cormelin. Ce dernier fut entraîné hors du salon ; la querelle se trouva ainsi heureusement terminée. IV

Madame Bovary	Madeleine	Aussi dévorait-il sa honte miette par miette. [MASK] voyait ses souffrances, devinait ses tortures ; mais malgré la bonté naturelle de son cœur, elle ne se sentait aucune pitié pour lui ; elle ne pouvait s’empêcher, de rire à chaque instant en le regardant.

le petit bonhomme	Gaston	— Maman ? elle s’appelle maman, » répondit le petit bonhomme. Cette réponse naïve fit sourire l’inconnu. « Et toi, comment t’appelles-tu ? — [MASK]. — Et puis ? N’as-tu pas encore un autre nom ? »

Marcel	Rose	Et ils se séparèrent. Jusqu’à la fin d’avril les parents de [MASK] reçurent régulièrement une lettre tous les quinze jours. Mais le vingt mai, au matin, celle qu’ils attendaient depuis le quinze n’était pas encore arrivée.

Arsène	Jérôme	Quelques minutes plus tard, le tableau lui était adjugé pour la somme de cinquante francs. Il le mit sous son bras, et, comme il s’en allait, il fit signe à [MASK] de le suivre. Quand ils furent dans la rue :

Dupin	Jérôme	mais je suis persuadé qu’elle ne sera pas vendue ce qu’elle vaut. — Vous parlez de ce tableau avec bien de l’enthousiasme, jeune homme... Vous êtes artiste, sans doute ? — Hélas ! non, fit [MASK] avec un soupir. — Je comprends...

Noël	Noël	On voit bien qu’ils peuvent se passer de l’argent qui, après tout, leur appartient. Le 24 décembre, veille de [MASK], le père Biscuit rendit son âme à Dieu. On le devine, la nouvelle de cette mort ne fut pas accueillie par des lamentations.

Marie	Rose	[MASK] s’éloigna en pleurant. Rentrée dans sa chambre, elle se mit à genoux et pria avec ferveur. La douce enfant venait de comprendre en un instant tous les chagrins, toutes les douleurs de sa mère ; elle savait enfin pourquoi elle voyait si souvent couler ses larmes.

Jean-Baptiste	Wilfred	. — J’ai été ; mais je n’existe plus, car je suis mort pour le monde. Avant de te rencontrer, [MASK], j’étais jeune, j’étais heureux, l’espoir de mon père, la joie et la vie de ma mère bien-aimée.

Dame	Marthe	— Elle porte sur son visage une empreinte de noblesse et de vertu qui rehausse son incomparable beauté. — C’est en effet la plus charmante personne que j’aie jamais vue ; elle ne serait pas déplacée à la cour. [MASK] se hâta de rejoindre l’aveugle.

Voldemort	Cormelin	Le visage blême, les dents serrées et les poings fermés, il s’avança sur [MASK]. Celui-ci n’eut que le temps de placer une chaise entre son adversaire et lui. Tout le monde s’était levé ;

Mère	Madeleine	Si mes neveux ont l’audace de se plaindre, j’ai à leur service un petit discours des plus substantiels. — Je crois qu’ils aimeraient mieux autre chose, dit [MASK] en souriant, un beefteck, par exemple.

Jean	Gaspard	. On ne le trouve nulle part ? Eh bien ! moi, je le trouverai. Demain, au point du jour, tiens-toi prêt avec nos chasseurs, je veux chasser dans la forêt. [MASK] sortit.

Figaro	Basan	Elle vit les volailles effarouchées se sauver, en criant, de tous les côtés. [MASK], sur le seuil de l’écurie, ricanait. Un superbe coq au plumage doré était étendu sans vie au milieu de la cour.

Marie	Rose	[MASK] aimait les fleurs, ses petites mains remuèrent la terre autour de la madone, et on les vit naître et s’épanouir comme par enchantement. Plusieurs personnes s’étaient empressées d’offrir à la jeune fille une quantité variée de graines, d’oignons et de racines.

Ali	Baba	— J’étais vraiment bien bon de m’inquiéter, se dit-il ; la porte est trop solide pour qu’on puisse la briser, et ses trois serrures valent mieux que le Sésame, ouvre-toi d’Ali [MASK]. L’heure de la nuit était fort avancée ;

Mademoiselle	Gaston	Cette sensibilité extrême chez un enfant si jeune étonna et émut le jeune homme. Il embrassa [MASK] affectueusement. « Pauvre petit, pensa-t-il, son père est mort sans doute, et il ne l’a point oublié. » Au bout d’un instant il reprit :

Mère	Ambroise	Vieux et usé par le travail, on s’attendait à le voir s’éteindre ; néanmoins ce fut une grande douleur pour [MASK]. Sa vieille mère, très-âgée aussi, et de plus accablée par les infirmités qui s’attachent à la vieillesse, allait être bien seule dans sa petite maison.

Uncle	Basan	— Je n’y manquerai pas, mon neveu. Hélas ! j’en ai tant besoin de dévouement !..... J’ai soixante-dix ans, un catarrhe, parfois la goutte, des rhumatismes et une disposition à l’apoplexie. — Ah ! fit [MASK], qui se sentit tressaillir de joie.

D'Artagnan	Wilfred	Le jour de la justice s’était levé. Pendant qu’on entraînait [MASK] vers la prison, d’où il ne devait sortir que pour rendre compte de sa conduite à ses juges, le propriétaire légitime rentrait dans son château, au milieu des cris de joie de ses vassaux.

Nantes	Cercelle	ça m’inquiète. — Voici la belle saison, les beaux jours lui feront du bien. — Là-bas, elle n’en profitera guère, la chère enfant. — Elle ne parle donc pas de revenir à [MASK] ? — Non, répondit tristement

MonsieurLefou	Hubert	« J’ai su par [MASK], l’ancien intendant de votre père, reprit le Chasseur noir, que cet anneau existait. C’est lui qui vous permettra d’arriver jusqu’au prince, c’est à lui que vous devrez la grâce qui sera accordée à votre père.

Alceste	Charvet	— De quoi ? — De tes insultes. — Allons donc, tu es fou, fit [MASK] avec dédain. Depuis quand les valets viennent-ils sans permission se mêler à la conversation des maîtres ? — Oh ! cet outrage veut du sang !

Mais	Rose	Mais, comme la jeune fille grandissait vite, elle se rassurait en pensant que la blancheur transparente de ses joues était un effet de sa croissance. Quatre années s’écoulèrent. [MASK] allait avoir dix-sept ans. Ces quatre années avaient été pour la jeune fille quatre fées bienfaisantes ;

Le Renard	Gaspard	Maintenant, dis-moi, a-t-on enfin découvert cet audacieux chasseur, qui depuis quelque temps semble vouloir dépeupler mes forêts ? A cette question, [MASK] fit un bond comme s’il eut été poussé par un ressort et se trouva debout ; l’effroi se peignit sur son visage »

JeanValjean	Jérôme	Un matin [MASK] fouilla toutes ses poches et s’aperçut qu’elles étaient vides ; il se rappela que la veille il avait dépensé ses derniers sous. — Je crois que le moment est venu de trouver une bourse pleine de louis, se dit-il assez gaiement.

Marie	Charles	j’ai pensé à toi et je suis entré. — Vous lui avez parlé ? s’écria le jeune homme. — Sans doute, je n’avais pas d’autres raisons pour lui faire une visite. — Que vous a-t-il répondu ? demanda [MASK] avec anxiété.

Mère	Rose	pourquoi parlez-vous de mourir ? — Dieu dispose de nous, mes enfants : quand il le voudra, je serai prête à aller à lui. Maintenait, [MASK] ; tu es la maîtresse ici. Ma pauvre maisonnette et tout ce qu’elle renferme est à toi.

Mme.Mauricette	Franz	La vieille femme, à qui sa bru porta l’enfant en lui disant le geste qu’elle venait de faire ; la serra sur son cœur en pleurant. — C’est un ange ! s’écria la femme de [MASK]. Quant à lui, l’émotion l’empêchait dé parler.

Père	Rose	— C’est mon père, dit [MASK]. — Oui, c’est lui, laisse-moi. — Il y a bien huit jours qu’il ne m’a pas embrassée, reprit l’enfant ; je veux qu’il m’embrasse aujourd’hui.

Van	Jérôme	[MASK] ne put résister au désir de voir les tableaux dont il était question sur l’affiche. Il monta au premier étage de la maison et entra dans un vaste appartement encombré déjà d’une foule d’acheteurs mêlés, sans doute, à beaucoup de curieux comme lui.

pharmacie	cœtera	Or, voici ce que j’ai pensé en renvoyant mon jardinier : mon neveu Charvet est étudiant en médecine ; il connaît les fleurs, les plantes, et [MASK]... Voilà le jardinier qu’il me faut. Le jeune homme laissa éclater un rire formidable. — Hein !

lui	Jérôme	Il regarda la petite fille, la trouva jolie, et se mit à jouer avec elle tout en causant avec la mère. Les enfants aiment qu’on les amuse, ils s’attachent vite à ceux qui les caressent. La petite fille tendit les bras à [MASK] ;

Armand	Madeleine	— Consentez-vous ? demanda le vieillard avec rudesse. — Certainement, mon cher oncle, certainement. J’adore les chevaux, je ne pouvais rien désirer de mieux. — Oh ! le lâche ! murmura [MASK], dont le visage exprima aussitôt le dédain et le dégoût.

MonsieurOuine	Cormelin	On avait également montré le père Biscuit à celui-ci. Il marchait, causant avec [MASK] et un autre paysan. Quand il passa devant le vieillard, il détourna vivement la tête pour se dispenser de le saluer. Il y eut un frémissement d’aise parmi les spectateurs de cette petite scène ;

Jean	Rose	j’avais cependant voulu tout lui cacher. — Rassure-toi, chère mère, avant peu mon père se sera corrigé de son vilain défaut ; il ne boira plus. — Puisses-tu dire la vérité, [MASK] !

Cosette	Hélène	En voyant la jeune fille qui passait près de lui la tête penchée, pâle et languissante comme une fleur qui va mourir, il tressaillit : il avait senti, comme un coup violent frappé dans sa poitrine. — [MASK], dit-il à la jeune fille, vous passez bien fière ;

Madame	Jeanne	Mais [MASK], exaspérée et poussée à bout par l’action brutale de son mari, se redressa majestueusement dans son indignation. — Non, je ne me tairai pas, s’écria-t-elle avec force, trop longtemps j’ai souffert et dévoré secrètement mes larmes ;

Madame	Charvet	— J’ai l’esprit frappé. En médecine, on appelle cela une hypocondrie... une horrible maladie, mon neveu... Je crois être entouré de scélérats, et dans tous ceux qui m’approchent, je crains toujours de rencontrer un assassin... — Pauvre homme ! pensait [MASK].

Modeste	Jérôme	Tout à l’heure je vous y conduirai. — Mais seulement dans ce que j’ai sous les yeux il y a une fortune... — Modeste. — Et vous trouvez des acquéreurs pour tout cela ? fit [MASK] naïvement. — Sans doute. — Des artistes ?

Cendrillon	Venise	. » La domestique prit l’enfant dans ses bras et sortit, non sans avoir admiré son image qu’une glace de [MASK] lui avait montrée de la tête aux pieds. Elle étrennait ce jour-là une robe nouvelle de fort bon goût ;

Dantes	Wilfred	— Je l’ai vu, monseigneur ; c’est le diable en personne. — Ah ! tu l’as vu, alors je le verrai aussi, moi, s’écria [MASK]. On ne le trouve nulle part ? Eh bien ! moi, je le trouverai.

Arthur	Wilfred	tu ne m’échapperas pas. Il prit un pistolet pendu à sa ceinture et déchargea les deux coups sur le chasseur. Un rire strident répondit à cette attaque. [MASK] se sentit saisir par une jambe : son cheval se déroba sous lui, et il tomba lourdement sur le sol.

Aramis	Jérôme	[MASK] feignit de croire à la sincérité de leurs démonstrations ; il les reçut avec plus de politesse que de tendresse et ne les invita point à revenir le voir. Cela ne les empêcha pas de se montrer fort assidus auprès d’un parent qui avait la réputation d’être millionnaire.

Marie	Rose	Puis encore tout se taisait, et, au milieu d’un silence majestueux, jeunes ou vieux, tous les fronts se courbaient vers la terre. Plusieurs fois déjà, [MASK] avait regardé autour d’elle espérant voir son père ;

orpheline	Juliette	N’était-ce pas le moment de revenir à ce projet vite abandonné ? Alors, ils s’approchèrent de l’orpheline et, après mille compliments flatteurs, ils lui rappelèrent que le cher défunt avait désiré la voir mariée à un de ses neveux. [MASK] ne savait que répondre.

Cendrillon	Augustine	le tablier d’une blancheur éblouissante, complétait le plus joli costume qu’une jeune et gentille soubrette pût rêver. Aussi [MASK] s’était-elle trouvée charmante. Elle aurait pu se le dire et se le répéter tout à son aise, mais cette satisfaction lui parut légère ;

Claire	Madeleine	Ce mouvement le plaça en face de [MASK]. Sous le regard du jeune homme, elle baissa les yeux. — Mademoiselle, lui dit-il, je n’oublierai jamais les instants que j’ai passés avec vous ; j’ai lu dans votre cœur, je sais ce qu’il contient de générosité, de bonté ;

Huntsman	Gaspard	. — Le Chasseur noir leur fait une rude guerre, reprit un troisième. — Si j’en crois quelques paroles échappées à [MASK], dit le plus âgé de la troupe, nous n’allons pas seulement courir le cerf aujourd’hui, mais aussi le Chasseur noir.

Cosette	Juliette	[MASK], avec son plus gracieux sourire, souhaita le bonjour à son protecteur. — Ma mignonne, lui dit-il, je vais m’absenter pour quelques jours. Le visage de la jeune fille s’attrista. — Ce voyage est donc bien nécessaire ? demanda-t-elle.

Basan	Madeleine	Les deux neveux annonçaient leur prochaine arrivée au château. III — Tu sais, [MASK], que c’est aujourd’hui que j’attends mon neveu Basan ? — Oui, cher père. — Tu as préparé le dîner ? — Comme vous me l’avez ordonné.

Père	Jacques	Ils ne m’ont pas écouté ou ils ont ri de mes conseils : je n’étais pour eux qu’un vieux radoteur. [MASK], ces gens-là n’auront pas mon héritage, ils ne l’auront pas. — Et qu’en feras-tu ?

Madame	Madeleine	En même temps il se fit l’acquéreur d’un joli château, bâti dans le goût moderne, où il s’installa immédiatement avec [MASK]. Il ne prit à son service que trois domestiques : une cuisinière appelée Marguerite, un palefrenier, pouvant au besoin remplir les fonctions de cocher, et un jardinier.

