Dunkerque	Avignon	Il n’eut pas besoin d’appeler son capitaine général pour comprendre que ce serpent n’avait qu’un pas à faire pour enfermer [MASK] dans sa courbe. — Oh ! oh ! dit-il à son légat, en suivant d’un œil inquiet cette manœuvre, ils deviennent bien insolents

elle	Agénor	— Vous m’avez cru votre ennemie, dit la jeune femme ; cependant il n’en est rien, et la preuve, c’est que je suis prête à vous rendre des services égaux au moins à ceux que vous m’avez rendus. [MASK] la regarda étonné.

Désiré	Musaron	Il bondit, et arrachant la lettre des mains de [MASK], il y imprima un ardent baiser. — Viens, dit-il à l’écuyer, que je t’embrase, toi qui as peut-être effleuré les vêtements de celle qui est mon ange protecteur.

Gypsy	Agénor	— Elles y sont accoutumées, señor, et depuis longtemps, car ce sont nos mères ; nous autres bohèmes, nous naissons dans la douleur. — Ah ! vos mères, dit [MASK], pauvres femmes ! Un instant le chevalier craignit que la belle bohémienne n’eût pris une autre route

Aramis	Henri	— Oui, sire, cela me plaît, dit-il, car j’y vois une occasion de servir Votre Altesse. — Vous me servirez en effet, et beaucoup, reprit [MASK] ; mais je vous en préviens, mon noble messager, au péril de votre vie.

Arthur	Duguesclin	Les chefs firent un signe de tête qui voulait dire qu’ils lui savaient gré de cette prévision. — Mais, ajouta [MASK], vous en aurez après la première bataille. — Encore faut-il vivre jusque-là, reprit le Vert-Chevalier, et donner une paie quelconque à nos soldats

Mothril	Agénor	— Je ne sais comment séparer cette clef de la troisième, car cette troisième, qui avait été donnée par Mothril au roi don Pedro lui-même, j’ai eu bien de la peine à me la procurer. — Au roi don Pedro ! dit [MASK] tout frissonnant.

Mais	Musaron	Mais [MASK] secoua la tête, ce qui signifiait qu’il y avait été d’abord. — Plus personne, murmura-t-il, plus personne. En effet, il faisait assez jour dans la grotte voisine, exposée aux rayons du soleil levant, pour que l’on distinguât les objets

Arthur	Musaron	rassuré après un instant de réflexion. — Au fait, quelque nouvelle seulement, dit [MASK]. — Oh ! c’est cela qui me fait frémir. Je crains plus les événements que les hommes. N’importe ! questionnons-le. — Soyons prudents, au contraire.

Louis	Agénor	. Le gouverneur sortit en ordonnant aux trompettes de sonner. Un instant après, on amena à la porte un superbe cheval, couvert d’une housse magnifique. — Je n’ai pas besoin d’un autre cheval que le mien, dit [MASK] ;

Jean-Pierre	Musaron	Voyez, voici le soir qui vient, la fraîcheur se fait sentir ; encore une heure de marche et les ténèbres vont nous gagner. — Mettons cette heure à profit, [MASK], et, puisque tu es si bien renseigné, montre-moi le chemin.

Aladdin	Agénor	de cette façon, nous ferions une troupe respectable. — Eh bien ! ce sera comme vous voudrez, dit la dame. Et presque aussitôt, en effet, avec la légèreté d’un oiseau, la belle voyageuse s’élança sur la croupe du cheval d’[MASK].

Madame	Agénor	aussi ai-je pris ce déguisement pour leur échapper, jusqu’à ce que j’aie rejoint mon mari, et que l’ayant rejoint, mon mari me puisse défendre. — À la bonne heure, fit [MASK] convaincu cette fois de la véracité de la jeune femme.

Dangereuse	Mothril	— Madame, répliqua le chevalier, [MASK] est le favori de notre roi, cette femme est sa fille et par conséquent lui appartient, je lui vole donc sa fille. — Vous m’obéissez, seigneur chevalier. —

Richard	Angelo	— [MASK], continua le pape, vous allez faire promulguer par la ville, que je frappe une contribution de cent mille écus. Vous ne direz pas d’abord si c’est d’or ou d’argent, cela s’éclaircira plus tard, que je frappe une contribution de cent mille écus sur le pauvre peuple

Alain	Bertrand	Temps de rafraîchir l’activité de nos soldats, dit-il. — Ce n’est point un mal, en effet, connétable, répondit le jeune homme, car il est dur pour des hommes d’aller on ne sait où, pour on ne sait qui. [MASK] sourit

Tarquin	Mauléon	Ayant compris à une certaine agitation qu’il ressentait autour de lui, à une certaine rumeur parvenue à ses oreilles, qu’il se passait quelque chose de nouveau, il parut sur le seuil de sa tente. L’esclave fut conduit droit à lui. Celui-ci nomma le bâtard de [MASK]

Dagobert	Notre-Dame-du-Mont-Carmel	— Ah ! brigands ! murmura celui-ci en baissant hypocritement les yeux, comme si les acclamations des aventuriers lui allaient au cœur, je vous mènerai avec l’aide du Seigneur et de [MASK], en un lieu d’où pas un de vous ne reviendra. Puis tout haut

D'Artagnan	Mauléon	un noble cœur, et vous irez loin, je vous le dis, jeune homme, si vous voulez vous attacher franchement à ma fortune. — Ah ! seigneur, dit [MASK], vous me récompensez déjà plus que je ne mérite. — Ainsi vous allez partir ? — Sur-le-champ. — Partez.

Marguerite	Agénor	— Hélas ! je le sais : elle est surveillée, gardée. — Enfermée, seigneur franc, enfermée par de bonnes grilles aux fortes serrures. — Si je pouvais au moins attirer son attention ! s’écria [MASK], la voir, me faire voir d’elle !

René	Musaron	Heureusement que nous pouvons faire du feu. — Y penses-tu, [MASK] ? faire du feu ? — Le feu éloigne les animaux féroces, c’est un axiome dont j’ai plus d’une fois eu l’occasion de reconnaître la justesse.

Charles	Caverley	» — Oh ! oh ! pensa [MASK], tandis que l’émotion faisait couler sous son casque une sueur ardente… Un roi !… mais qu’ai-je donc fait depuis quelque temps à la fortune pour qu’elle m’envoie de pareilles aubaines !… Un roi !

Aramis	Caverley	— Encore faut-il vivre jusque-là, reprit le Vert-Chevalier, et donner une paie quelconque à nos soldats. — À moins, dit [MASK], que nous ne continuions à vivre sur le paysan français. Mais ces cris, ces diables de paysans crient toujours !

D'Artagnan	Caverley	— Sire Anglais, dit-il, vous êtes un fourbe, et si j’étais en force je vous ferais pendre au châtaignier que voici. — Ah ! ah ! messire connétable, dit [MASK], prenez garde ! Vous m’allez forcer de vous faire prisonnier au nom du prince de Galles.

Pedro	Mauléon	Que voulez-vous dire, capitaine ? [MASK] ne put contenir plus longtemps son désir curieux. — Le capitaine veut dire sans doute, répondit-il, qu’avec le roi don Pedro, il a fait d’autres prisonniers, et qu’il voudrait qu’on les estimât aussi.

D'Artagnan	Caverley	— Eh bien ! cinquante mille écus sont destinés à entrer dans la caisse générale. — Bon ! dit [MASK] à ses compagnons, je comprends. Et les cinquante mille autres dans la caisse particulière. Peste ! quel habile homme !

Alceste	Musaron	— Monsieur, vous êtes amoureux, c’est-à-dire que vous êtes fou, répondit [MASK], et un fou a toujours raison, là surtout où il extravague. Pardonnez-moi, monsieur, mais c’est la vérité. Je me rends, allez là-bas.

Aramis	Mauléon	[MASK] avait oublié toute sa gaieté pour prendre le visage cérémonieux d’un messager de triste augure. Il s’inclina d’abord, puis mit un genou en terre, subjugué par l’extérieur imposant de la noble dame, plus encore que par la gravité des nouvelles qu’il apportait.

stranger	Agénor	— Laisse en repos ton arbalète ; vois, ni l’un ni l’autre n’a touché à ses armes. — Señor ! cria l’étranger en espagnol. — Est-ce à moi que vous parlez ? dit [MASK] dans la même langue. — Oui.

Agenor	Musaron	— C’est ici qu’il faut se dire adieu, dit [MASK] en envoyant à l’ennemi le dernier vireton qui restait dans sa trousse. Ah ! seigneur Agénor, voici ces affreux Mores derrière les Anglais. — Eh bien !

D'Artagnan	Agénor	— Au roi vaincu ! s’écria la jeune femme avec un accent altier, qu’elle réprima aussitôt et modifia en surprise. — Sans doute, vaincu, répondit [MASK], puisque son compétiteur est couronné roi à sa place. — Ah ! c’est vrai, dit négligemment la jeune femme

Arthur	Grailly	Une fois là, il mit pied à terre, passa une dague longue, affilée, dans sa ceinture, et, les pieds dans le sang, il chercha silencieusement. — Vous êtes bien sûr, dit-il à [MASK], de l’avoir vu tomber ?…

Charles	Bertrand	Il fit un signe au prince de s’asseoir. Celui-ci comprit que [MASK] allait entamer quelque conversation importante ; il se coucha donc, et parmi toutes ces figures exprimant, comme nous l’avons déjà dit, le découragement, la sienne n’était pas une des moins expressives.

Charles	Bertrand	[MASK] ne s’était pas avancé vers le prince dans le seul but de rapprocher la distance qui les séparait : il avait quelque chose à lui dire ; il venait, en effet, de surprendre sur tous les visages une expression de lassitude assez semblable à un commencement de découragement.

Louis	Duguesclin	les soldats qui les gardaient se tenaient à leur poste ; les sentinelles, l’arbalète à l’épaule, se promenaient sur la muraille : tout était en état, sinon de menace, du moins de défense. [MASK] conduisit sa petite armée jusqu’à une portée de flèche des remparts.

Sancho	Musaron	Soyons donc sur nos gardes, dit [MASK] en ramenant sur sa poitrine l’arbalète qui se balançait en bandoulière. Le Castillan vit le mouvement. — De quoi vous défiez-vous ? dit-il, nous sommes-nous présentés discourtoisement, ou est-ce la vue de mon visage qui a pu vous déplaire

Lancelot	Musaron	[MASK] en fit le compte, tandis qu’on dépouillait les morts et qu’on enchaînait les prisonniers ; il se trouva alors qu’il était au service d’un des plus riches chevaliers de la chrétienté. Ce changement, et il était immense, ce changement s’était fait en moins d’une heure.

Agénor	Mothril	— Devant le roi tu me verras, dit Agénor ; au roi, je parlerai à cœur et visage découverts. Tout à coup, [MASK] se frappa le front et regarda autour de la chambre : — Tu avais un page ? dit-il.

Dupont	Caverley	[MASK] semblait non pas avoir entendu, mais avoir deviné ce bruit, car avant qu’il eût atteint l’oreille vigilante de la sentinelle le capitaine souleva la toile de sa tente. — Qui vive ! cria presque aussitôt la sentinelle. — Amis !

Renaldo	Mothril	ces étrangers ? — Des Francs, à ce que je pense. — Et pourquoi les enfermez-vous, puisqu’ils se disent ambassadeurs ! — Ils se disent, c’est le mot, reprit [MASK], à qui un instant avait suffi pour reprendre son sang-froid.

Henri	Caverley	: — Voilà le prince don Henri de Transtamare, roi proclamé, sinon sacré ; vous n’êtes plus les soutiens d’un aventurier, mais d’un prince qui possède terres, fiefs et titres. Je gage que [MASK] regrettera de ne plus être avec nous.

Duguesclin	Agénor	: — Qu’on aille prévenir Son Altesse le premier ministre, dit-il, qu’un étranger demande à parler au roi de la part du connétable Duguesclin. [MASK] tourna les yeux vers son varlet, qu’il trouva fort pâle et qui paraissait fort inquiet.

Charles	Musaron	: — Décidément, nous sommes mieux ici qu’à la tour. Pendant que [MASK] passait sa revue, le grand gouverneur du palais entra, et demanda au chevalier s’il lui plaisait de faire quelques préparatifs pour paraître devant le roi.

D'Artagnan	Caverley	, l’heure du déjeuner approche ; nos tentes sont là-bas, rentrons chez nous. Et il piqua si rudement son cheval que [MASK] n’eut que le temps de se jeter de côté pour laisser passer l’ouragan de fer qui s’avançait sur lui.

Margot	Aïssa	Hélas ! ce que je désire le plus, vous ne pouvez me l’accorder. — Dites toujours, qu’importe ! — Je voudrais revoir [MASK] et lui parler. — Si j’entre dans la ville, vous la verrez et vous lui parlerez. — Merci !

Don Pedro	Agénor	C’est bien, demeurez ici, je référerai de votre demande au seigneur Mothril. — Faites ce que vous voudrez, dit [MASK] ; mais je vous préviens que ce n’est ni au seigneur Mothril, ni à tout autre que le roi don Pedro que je parlerai d’abord

D'Artagnan	Caverley	— La fidélité ! reprit le connétable dont l’étonnement paraissait croître. — Sans doute, la fidélité, continua [MASK], car enfin nous sommes Anglais, n’est-ce pas ? et par conséquent sujets du prince de Galles ? — Eh bien ! après, que signifie cela ?

le pape	Duguesclin	— Que disent ces messieurs ? demanda le légat inquiet. — Ils disent que le saint-père n’a qu’à faire comme eux. — Quand cela ? — Quand leurs coffres sont vides. — Et que font-ils ? — Ils les remplissent. Et [MASK] se leva.

Elphaba	Agénor	— Non, puisque c’est à toi-même que j’ai fait cette demande. — Oui, mais ce n’est pas moi qui ai transmis cette demande au roi… et cependant… — Et cependant ?… répéta [MASK]. — Il connaît ton arrivée.

Emmaus	Mauléon	C’était ce que cherchait le fugitif. Il fit signe de la main qu’il voulait parler ; la sentinelle s’approcha sans cesser de le mettre en joue. L’esclave alors dit qu’il allait au camp des chrétiens et demanda d’être conduit à [MASK].

Albert	Agénor	— Tu l’as dit, répondit [MASK], le temps a deux mesures ; des minutes pour le bonheur, des siècles pour le désespoir. Je pars. — Tu pars, mais tu m’emmènes, n’est-ce pas ? mais nous partons ensemble ?

le cardinal	Urbain	— Cependant, Votre Sainteté, dit un des cardinaux, nous voyons déjà, et très bien même. — Que voyons-nous ? demanda [MASK]. — Nous voyons flamber une dizaine de maisons de campagne, parmi lesquelles je distingue parfaitement la mienne. Eh !

Philippe	Bertrand	— Parce que, dit [MASK] sans s’émouvoir, parce que les Bretons sont meilleurs soldats que les Anglais, mais que les Anglais sont meilleurs soldats que les Espagnols. Le jeune prince sentit la colère lui monter au front.

Napoleon	Duguesclin	Les autres imitèrent ce généreux exemple, et la somme des officiers fut portée à quatre mille. — Voici un officier pour onze soldats, dit [MASK] avec admiration. Jarni Dieu ! quelle magnifique armée cela va faire, et quelle discipline il doit y avoir là-dedans

Aladdin	Musaron	; la grotte était évidemment déserte. La bohémienne, plus matinale que le chevalier, avait déguerpi avec sa suite ; coffre, baumes, parfums, tout avait disparu. [MASK], toujours préoccupé des choses positives, proposa de déjeuner ;

Madame	Agénor	— Oh ! ne nous fâchons pas, continua [MASK] avec calme. Si je devine à sa voix que votre compagne est jeune, je devine à l’épaisseur de son voile qu’elle est belle, il n’y a point là de quoi jouer des couteaux.

elle	Agénor	— En effet, dit [MASK], elles ne paraissent pas jeunes. Pendant ce temps, la seconde femme, au lieu de se lever comme la première, s’était mise à genoux, et commençait de délacer le brodequin de peau de daim qui enveloppait sa jambe jusqu’au dessus de la cheville.

Machiavel	Mothril	; mais, dans ce cas, c’est que [MASK], par un moyen quelconque, aurait pénétré le but de sa mission. Le grand secret des improvisateurs en politique est en général de savoir d’avance les matières sur lesquelles ils auront à improviser.

Aramis	Caverley	[MASK] bondit de joie. — Mais, comme en vous quittant je pourrais tomber entre les mains de quelqu’autre bandit de votre sorte qui me mettrait de nouveau à rançon, vous allez me donner un reçu et un laissez-passer.

Jean-Paul	Agénor	— Parce que je ne tiens pas à la vie. — Et vous ne tenez pas à la vie… — Non, dit [MASK], en secouant la tête. — Parce que vous avez quelque grand chagrin, n’est-ce pas ? — Oui, madame.

Marie	Aïssa	, balbutia la jeune fille. En même temps retentirent les trompettes, qui, d’habitude, escortaient le roi à sa rentrée au palais. — Grand Dieu ! s’écria [MASK] transformée tout à coup en femme inquiète et faible ; ils viennent ;

Madame	Maria	— Ah ! je crois que vous m’avez comprise, dit [MASK]. Eh bien ! si j’écartais de vous le danger qui peut vous menacer en cette rencontre ?… — Vous me conserveriez la vie, madame, et c’est pour beaucoup un grand intérêt que celui de la conservation

Pharamond	Bertrand	— Allons, pas de modestie, jeune homme, dit [MASK], le roi voulait d’abord m’envoyer où vous allez, mais il a réfléchi que l’on peut avoir besoin de moi ici pour mener les compagnons, gens difficiles à mener, je vous jure.

Louis	Duguesclin	! [MASK], à cette réponse, les avait jugés suffisamment instruits, et était passé dans le camp des Français. — Mes amis, avait-il dit, il serait possible que vous vissiez venir quelque envoyé du pape. Le souverain pontife, – croyez-vous cela ?

d'Artagnan	Duguesclin	Mais ces cris, ces diables de paysans crient toujours ! ces cris écorcheraient les oreilles de notre illustre connétable. D’ailleurs, à quoi bon devenir capitaine honnête, si l’on pille comme lorsque l’on était aventurier ? — Excessivement juste, dit [MASK]. —

Justice	Aïssa	— Justement. — Tu vois que la chose devient de plus en plus ténébreuse, et que sans doute ce message contient quelque magie. — [MASK] n’est point une magicienne, dit l’esclave en secouant la tête. — N’importe, je veux lire ce message.

D'Artagnan	Mauléon	— Douze, madame, pour une dame comme vous. — Mais pour n’être pas rejoint si l’on s’échappait… comme le bâtard de [MASK], par exemple ? — Oh ! madame, en trois jours on défierait l’ennemi le plus acharné.

Alfred	Duguesclin	— C’est là, s’il vous plaît, que nous irons, monseigneur, dit tranquillement [MASK]. — Ami, dit le prince, ne vous laissez point entraîner par un sentiment d’affection, par un dévouement exagéré. Consultons nos forces. — À cheval !

Pierrot	Musaron	; mais [MASK], dans cette argumentation dont la logique faisait le désespoir du chevalier, avait rappelé certains exemples de bateleurs fort respectueux pour le singe favori de la troupe, ou pour l’acteur principal gagnant la nourriture de la société.

Madame	Mauléon	seulement, le mur de cette terrasse est à pic, il est impossible de l’escalader ; mais du moins pourrez-vous, une fois là, appeler votre maîtresse et lui parler. — Merci ! merci ! s’écria [MASK]. — Vous êtes déjà plus satisfait, tant mieux !

Elle	Agénor	les jours où je ne te vois pas et qui sont des siècles. Puis, leurs deux voix se perdirent dans un doux et long baiser. — Oh ! tu es donc à moi ! s’écria enfin [MASK].

D'Artagnan	Musaron	! Demain soir, nous y serons ; ce n’est donc pas la peine pour si peu de nous détourner de notre chemin. — J’obéirai à Votre Seigneurie, reprit [MASK] d’une voix dolente ; c’est mon devoir, et je chéris mon devoir ;

prix	Duguesclin	… prenez-y garde, répliqua le prince Noir ; je suis homme à vous payer [MASK] son poids de pierreries, s’il était à vous, et vous me le vendriez, j’en suis sûr. Mais il est à moi, souvenez-vous-en ! arrière

D'Artagnan	Duguesclin	Ce fut alors seulement que [MASK], entendant cette voix lamentable, jugea qu’il était à propos d’intervenir. Il perça la foule avec ses deux robustes épaules, qui faisaient onduler les hommes autour de lui, comme le poitrail du buffle fait onduler les herbes des savanes et les roseaux des marais Pontins.

Francois	Mothril	[MASK] frissonna. — Comment savez-vous, seigneur ?… murmura-t-il. — Je sais, voilà tout, et c’est l’important. Quels sont ces étrangers ? — Des Francs, à ce que je pense. — Et pourquoi les enfermez-vous, puisqu’ils se disent ambassadeurs !

Charles	Bertrand	— Ce n’est pas pour vous que vous parlez, n’est-il pas vrai ? demanda [MASK] ; car je vous ai toujours vu le premier, ce me semble, aux marches et aux attaques pour l’honneur de notre pays.

Drizzt	Mothril	le spectacle n’est pas fini ; Je désire que vous restiez. [MASK], ne sachant que penser de cet événement inattendu, fit un pas pour suivre son maître. — Restez ! dit le roi, je le veux.

Connétable	Caverley	[MASK] comprit tout ce qu’il y avait de menace dans la railleuse intonation du connétable, et se retournant vers ses soldats : — Fermez vos rangs, cria-t-il à ses hommes, qui se rejoignirent et présentèrent aux Bretons une muraille de fer. — Enfants !

Jean-Baptiste	Musaron	Quant à moi, je passerai le reste du jour en prières. Va ! Ce projet, tout aventureux qu’il était, une fois adopté, était sage, selon la situation. Aussi [MASK] cessa-t-il de le discuter, non par courtoisie pour son maître, mais par conviction.

Jean	Musaron	; mais voyons, où veux-tu en venir avec ces longs discours et les rudes froncements de sourcils ? — Seigneur, reprit [MASK] réconforté par l’intonation sympathique qu’il avait remarquée dans la voix de son maître, seigneur, vous ne vous ennuyez donc pas ?

Candide	Musaron	Puis, elle fouilla dans le coffret incrusté d’or, et en tira des parfums dont elle frotta le pied qui faisait l’admiration et surtout l’étonnement des deux voyageurs. — Des parfums ! des baumes ! voyez-vous, monsieur, voyez-vous ? s’écria [MASK].

D'Artagnan	Bertrand	— Ah ! connétable, dit le prince en secouant la tête, quelle journée ! — Bah ! monseigneur, dit [MASK], j’en ai vu de pires. Le prince ne répondit qu’en accusant le ciel du regard. — Ma foi !

D'Artagnan	Bertrand	, vous en demandez trop, seigneur connétable. Je vous donne carte blanche pour me faire faire la paix, n’en demandez pas davantage. — Alors, sire, dit [MASK], permettez que je donne au chevalier ses instructions, telles que nous les avons arrêtées.

Voltaire	Musaron	— C’est certainement un grand honneur pour moi, monseigneur ; mais… — Mais, quoi ? — Mais on a bien raison de dire que le maître est le maître, et le serviteur le serviteur, c’est-à-dire une pauvre machine. — Pourquoi cela, [MASK] ?

Ali	Agénor	— Eh ! monseigneur, disait-il, nous nous sauvons bien vite, ce me semble. Où diable avez-vous donc mis le trésor que vous étiez allé quérir chez l’Infidèle ? [MASK] haussa les épaules et ne répondit point.

D'Artagnan	Agénor	demanda [MASK], frappé enfin du ton de doléance qu’affectait de prendre son écuyer. — C’est que nous différons essentiellement : vous qui êtes un noble chevalier, vous servez vos maîtres pour l’honneur, à ce qu’il paraît ; mais moi… — Eh bien !

Napoleon	Mothril	— Cherche, demande, interroge, c’est ton droit. — C’est pour cela que je te questionne. — Entendons-nous : c’est ton droit sur tes officiers, tes soldats, tes esclaves, mais pas sur moi. [MASK] se retourna vers sa suite :

or	Aïssa	L’esclave jeta autour de lui un coup d’œil rapide pour voir si la fuite lui était possible, mais un grand cercle d’aventuriers s’était déjà formé autour de lui. Il tira de sa poitrine le sachet d’[MASK] et le tendit au capitaine. —

Aramis	Mauléon	— Eh bien ! continua le capitaine, si vous m’en croyez, sortez par la petite porte de la tente qui est derrière vous, et si vous avez un bon cheval, piquez jusqu’à qu’il n’en puisse plus. — Nous sommes trahis ! s’écria [MASK] éclairé d’une lueur subite.

Agénor	Mothril	— Montre-moi ton visage au moins, s’écria [MASK], inquiet de ce rire et du son de cette voix. — Devant le roi tu me verras, dit Agénor ; au roi, je parlerai à cœur et visage découverts.

Cosette	Aïssa	Tu m’indiqueras un endroit où je puisse t’attendre ou te rejoindre ; et, sois, tranquille, je te rejoindrai. — [MASK], nous revenons au même but par un autre chemin, impossible ! impossible ! La jeune fille se laissa glisser sur ses deux genoux.

Aramis	Mothril	— Vous l’avez tué ! s’écria la jeune fille, eh bien ! Je mourrai aussi ! Elle tira de son fourreau d’or une petite lame acérée comme la langue des vipères, et qui fit jaillir un éclair au soleil de la plaine. [MASK] se précipita vers elle…

Francois	Bertrand	— Eh bien ! s’écria le pape furieux et rongeant le frein que lui mettait le connétable ; eh bien ! je persiste : j’attendrai. — En vérité, très saint-père, dit [MASK], je vous jure ma foi de gentilhomme que je ne reconnais pas Votre Sainteté à ce refus

Dangalet	Agénor	[MASK], sans répondre, fit un profond salut au roi, et en relevant la tête, il jeta les yeux sur la femme assise aux côtés du roi. Elle le regardait en souriant avec douceur. Il lui sembla même qu’elle appuyait son doigt sur ses lèvres comme pour lui dire

Carmen	Mothril	? demanda la jeune fille toute pensive, et suspendant le rapide mouvement que ses doigts effilés imprimaient aux grains d’un chapelet de bois d’aloès enchâssé dans de l’or. — Oh ! fit [MASK] en affectant l’insouciance, elle s’est crée un autre bonheur ;

Mais	Musaron	Mais, malgré l’invitation, [MASK] ne put prendre sur lui de tourner les yeux d’un autre côté, tant sa curiosité était invinciblement éveillée. C’est qu’en effet il avait vu les deux femmes disparaître, comme nous l’avons dit, dans un massif de châtaigniers et d’yeuses.

LePape	Duguesclin	Nous voulions parler de notre miséricorde, ou de notre pardon, si vous l’aimez mieux. — Nous y comptons bien aussi, très saint-père. — Oui ; mais vous savez à quelles conditions nous pouvons vous l’accorder. — Hélas ! reprit [MASK], condition inacceptable, souverain pontife ;

Marquise	Agénor	Ce grossier encadrement faisait, s’il était possible, ressortir encore la beauté de son visage et l’élégance de ses traits ; elle avait le regard caressant et la bouche riante. [MASK] arrêta son cheval qui avait déjà fait un pas en avant.

Captain	Caverley	; c’était le laissez-passer qui lui avait réussi jusque-là. — Qui t’envoie ? demanda [MASK] à l’esclave, essayant d’éviter une explication. — Êtes-vous le seigneur de Mauléon ? demanda l’esclave. —

Richelieu	Mauléon	Un archer s’approcha, et coupant les nœuds du gorgerin, fit brutalement sauter le casque à la couronne d’or. Un cri d’effroi, de rage, s’échappa de la bouche du roi ; un cri de joie immense partit du groupe des Bretons. — Le bâtard de [MASK] !

