Antékirtt	Pierre	Voilà ce que se disait le docteur Antékirtt, après que le jeune ingénieur l’eut quitté.« Et [MASK] s’en va plein d’espoir, répétait-il, et cet espoir qu’il n’avait pas encore, c’est moi qui viens de le lui donner !

Monseigneur	Toronthal	« Demain à la première heure, je serai chez [MASK], dit-il.– Gare à sa caisse !– S’il a le billet, moi, j’ai la grille !– Et cette fois, il faudra bien qu’il se rende !– Il se rendra

Sandorf	Étienne	!À ce moment, les agents, qui avaient atteint l’extrémité de l’enclos, se jetèrent sur le blessé. Le comte Sandorf allait tomber entre leurs mains, s’il hésitait, ne fût-ce qu’une seconde !« Adieu, [MASK], adieu !

mer	Foïba	? Dans ce cas, un peu de jour eût pénétré à travers ce canal, qui menaçait de ne plus suffire à l’écoulement de la [MASK].Mais rien ! Toujours ténèbres absolues et mugissements de ces eaux, dont l’écume même restait noire !

Albertine	Carpena	»[MASK] s’agita, ouvrit les yeux, tout en continuant de rester dans un certain état de somnolence. Le docteur lui passa plusieurs fois et transversalement sa main devant la figure, afin d’agiter la couche d’air, et peu à peu son engourdissement se dissipa.

Roulette	Sarcany	» Non, évidemment, quoique prétendent les habitués de jeux, puisqu’on est à la merci du hasard. Le banquier jouait donc sous l’œil de [MASK], dont l’intérêt était double en cette partie suprême, et quelle qu’en fût l’issue.

Antékirtt	Zirone	Et alors, le brave garçon, au lieu de dormir, se mit à classer dans son esprit tout ce qu’il venait de faire et de dire.Du moment que [MASK] lui avait parlé, à son grand étonnement, du docteur Antékirtt, avait-il agi au mieux des intérêts qui lui étaient confiés

Sandorf	Sava	Doublement atteint au moral et au physique, il fut si près de la mort qu’il ne reconnaissait plus le comte Mathias Sandorf à son chevet ! Il n’avait même plus la force de prononcer le nom de [MASK] !Cependant les soins l’emportèrent et la réaction se fit.

Marie	Sava	Un enlèvement pouvait présenter des difficultés sérieuses dans les conditions où devait se trouver [MASK]. Toutes les raisons pour et contre avaient été sérieusement examinées. Peut-être y aurait-il même lieu de racheter à n’importe quel prix la liberté de la jeune fille ?

docteur	Maria	Pendant qu’il parlait, [MASK] le regardait avec tant d’attention, tant d’émotion même, que le docteur put craindre un instant qu’elle n’eût deviné en lui le comte Sandorf. Mais ce ne fut qu’un éclair qui s’éteignit aussitôt dans ses yeux.

Zola	Mathias	C’est convenu. »Un immense éclair les enveloppa tous les deux en ce moment. Comme si le fluide, courant à travers le câble, eût pénétré jusque dans leurs nerfs, ils se crurent foudroyés.« [MASK] !

Elle	Borik	Elle avait résolu de la quitter définitivement, ainsi que cette ville, trop pleine pour elle de déchirants souvenirs, et venait faire ses préparatifs de départ.Lorsque [MASK] eut ouvert la porte, il trouva une lettre qui avait été déposée dans la boîte de la maison.

Monsieur	Sarcany	Cette foule d’amis que compte tout homme riche entoura le banquier. Près de lui marchait [MASK], affirmant ainsi par sa présence que rien n’était changé aux projets qui devaient le faire entrer dans la famille Toronthal. C’était, en effet, son espoir ;

Albert	Sarcany	? C’était peu probable, à moins d’être un habile déchiffreur, – et encore fallait-il que le billet ne fût pas « indéchiffrable ! »Devant ce cryptogramme, qui ne lui apprenait rien, [MASK], d’abord très désappointé, demeura très perplexe.

Albert	Pierre	Toi, mon fils, ajouta-t-il, oui ! toi, qui, la tête perdue, n’as pas reculé devant un suicide !… »À ce mot, dans un mouvement d’indignation, [MASK] eut la force de se redresser.« Un suicide !

Dédé	Zirone	– S’il a le billet, moi, j’ai la grille !– Et cette fois, il faudra bien qu’il se rende !– Il se rendra !– Alors on peut souper ?– On le peut.– Soupons ! »Et, [MASK], toujours en appétit

MadameBovary	Sarcany	Il était accablé et n’avait qu’une idée alors : échapper à cette domination de [MASK], s’enfuir, et s’enfuir si loin, que son passé ne pût se retourner contre lui ! Mais de tels accès de résolution ne pouvaient durer dans cette âme amollie et sans ressorts.

Jean-Valjean	Silas	… jouer seul ?… Non ! Jouer avec vous, [MASK] !… Oui !… Et s’il fallait choisir entre nous deux, ce serait à vous que je céderais la place !… La veine est personnelle et il est manifeste qu’elle vous est revenue !

Charlot	Carpena	Il n’y avait plus aucune trace de [MASK]. Quelques embarcations de pêcheurs arrivèrent en toute hâte, ainsi que celles du steam-yacht… Ce fut inutile. On ne retrouva même pas le cadavre du déporté, que le courant avait dû emporter au large.

St-John	Pierre	! Elle avait vu la mère en deuil ! Elle avait compris tout ce qu’on lui avait caché !… [MASK] était mort, mort par elle et pour elle, et c’était son convoi qui passait, au moment où l’emportait sa voiture de mariée !

Silas	Trieste	– Je me donnerai la peine qu’il faudra.– À quoi bon ? Je me contenterais d’aller dire à la police de [MASK] ce que je soupçonne, en lui portant ce billet.– Je le dirai, Silas Toronthal, mais non sur de simples présomptions, répondit froidement

Dreyfus	Carpena	c’était un dimanche, – les déportés, n’étant point occupés à leurs travaux ordinaires, le docteur put les observer en de nouvelles conditions. Quant à [MASK], il ne le vit qu’en passant dans une des salles de l’hôpital et ne parut pas attirer son attention.

Femme	Sava	mais au salut qu’il lui fit, la jeune fille ne répondit même pas par une simple inclinaison de tête. Elle ne semblait pas l’avoir vu, ou plutôt, elle ne voulait pas le voir.Sur un signe de Silas Toronthal, [MASK] s’assit.

Sandorf	Étienne	»C’était toute sa vie qui tenait dans ces mots.« [MASK], m’entends-tu ?… m’entends-tu ? demanda le comte Sandorf, qui dut crier au milieu des mugissements dont le torrent emplissait les voûtes du Buco.– Oui… oui… !

mère	Pierre	Les aliénés sont précisément les sujets le plus réfractaires à ce genre de suggestions ! Pour éprouver cette influence, [MASK], il faudrait que ta mère eût encore une volonté personnelle, à laquelle je pusse substituer la mienne ! Je te le répète, cela serait sans effet sur elle

Arsène	Sarcany	Au quatrième tiroir que visita [MASK], sous des papiers dont il n’avait que faire, se trouvait une sorte de carte, trouée irrégulièrement. Cette carte attira tout de suite son attention.« La grille ! » se dit-il.Il ne se trompait pas.

Zorro	Zirone	» ajouta [MASK].Il s’était levé, il frappait la terre du pied, comme il eût fait d’une marâtre, incapable de le nourrir. En ce moment, son regard fut attiré par un oiseau qui voletait péniblement en dehors de l’enclos.

Marie	Maria	Deux ans après, il en avait eu une fille, qui fut nommée [MASK]. Le métier de pêcheur est assez rude, surtout quand on joint à la pêche du poisson la pêche du corail, dont il faut aller chercher les bancs sous-marins au fond des plus mauvaises passes du détroit.

Dupin	Sarcany	Peut-être cet homme a-t-il cru que j’allais m’élancer sur lui et le provoquer !… Mais il m’a prévenu !… Il m’a frappé !… Cet homme, c’est [MASK], c’est…

un homme	Nicolosi	Je crains seulement que notre présence ici ne soit pas aussi secrète que nous l’eussions désiré !– Et pourquoi ?– Parce que depuis [MASK], si je ne me trompe pas, nous avons été suivis par un homme, qui a disparu un peu avant que nous ayons atteint la base du cône.–

Docteur	Pescador	Hein ! quelle recrue ! »[MASK] s’était tu, après avoir allumé une cigarette, dont la capricieuse fumée semblait lui sortir à la fois par le nez, par les yeux, même par les oreilles.« Tu dis donc que ce docteur est riche ?

Élisabeth	Sava	Depuis le décès de sa mère, [MASK] s’était toujours tenue à l’écart, sans même quitter sa chambre. On ne la voyait même plus aux heures des repas. Le banquier, gêné vis-à-vis d’elle, ne cherchait point un tête-à-tête qui n’eût pu que l’embarrasser.

Hassan	Sarcany	; deuxièmement, l’apparition du docteur Antékirtt sur ce point de la côte marocaine, les rapports qu’il avait eus avec l’Espagnol, puis sa disparition presque immédiate.Cette lettre lue, [MASK] ouvrit la fenêtre de sa chambre.

Alice	Zirone	[MASK] résolut alors de s’en emparer, et, doucement, il se dirigea en rampant vers l’arbre. Bientôt il eut atteint la base d’un tronc noueux, par lequel il lui était aisé d’arriver jusqu’à la fourche.

Toronthal	Raguse	Quelques jours s’écoulèrent, mais aucune lettre ne vint lui donner un nouveau rendez-vous.« Sans doute, pensa-t-il, le docteur aura voulu prendre des informations !… Il sera venu ou il aura envoyé à [MASK] pour avoir quelques renseignements sur la famille Toronthal !

Mercure	Sarcany	!– Viens toujours », répondit [MASK]. Tous deux suivirent une allée demi-circulaire, entre une double rangée d’urnes, et vinrent s’asseoir sur une grande rosace romane, étendue au ras du sol. D’abord, ils restèrent silencieux, –

Ladislas	Zirone	La maison, depuis bien des années, appartenait et servait d’habitation au comte Ladislas Zathmar.« Qu’est-ce que le comte Zathmar ? demanda [MASK], auquel ce nom n’apprenait rien.– C’est le comte Zathmar !

Patient	Pierre	[MASK], très affaibli par la perte de son sang, n’ayant plus apparence de vie, n’était qu’endormi, cependant, et il venait de se réveiller par la volonté du docteur. Mais cette vie prête à s’échapper, il s’agissait de la conserver maintenant.

Amandine	Étienne	Au cas où quelque obstacle, impossible à prévoir, m’empêcherait d’atteindre le sol, peut-être aurais-je la force de remonter jusqu’à la fenêtre. Deux minutes après moi, [MASK], tu te glisseras par cette embrasure et tu me rejoindras.

Jean	Raguse	…– Nous n’avons pas et nous n’aurons jamais d’intérêt commun !– Prenez garde !… Je tiens à vous rappeler que, ce consentement, vous l’aviez donné à [MASK]…– Pour des raisons qui n’existent plus !

MadameReynaud	Luigi	Si, plus tard, son intérêt lui ordonnait de parler, il parlerait. Jusque-là, il importait qu’il se tînt sur une extrême réserve.« Eh bien ?… demanda [MASK], après avoir laissé au banquier le temps de réfléchir.–

Banquier	Sarcany	! »[MASK] se tut. Le banquier ne répondait pas. Il réfléchissait à ce qu’on lui demandait comme entrée de jeu. D’ailleurs, ce n’était point un homme à se compromettre personnellement dans une affaire de cette nature ;

Pierre	Luigi	» cria le docteur.Et, sous les ordres de Pierre et de [MASK], une centaine de miliciens se jetèrent sur les fuyards qui se hâtaient de regagner le rivage. Pris entre les feux du Ferrato et les feux de la ville, ceux-ci durent aussitôt céder.

Charles	Pierre	»[MASK] ne put que remercier le docteur des sentiments qu’il exprimait ainsi. Le cœur lui battait à l’entendre, et il ne remarqua même pas qu’il parlait toujours avec une sorte de froideur, naturelle ou voulue, qui semblait être le fond de son caractère.

Docteur	Carpena	Cependant [MASK] s’était arrêté sur l’une des roches comme s’il eût été immobilisé en cet endroit par quelque irrésistible puissance. Il eût voulu lever les pieds, mouvoir les jambes qu’il ne l’aurait pu. La volonté du docteur, qui était en lui, le clouait au sol.

Zirone	Carpena	– Dis donc, [MASK], nous n’avons pas peur de voyager la nuit, n’est-ce pas ?– Moins peur que de voyager le jour, Zirone !– Oui… le jour il y a des gendarmes qui sont trop indiscrets ! Alors, en route

Dupain	Maria	Et nous n’en connaissons qu’une, nous aussi, répondit le docteur, c’est notre droit de payer une dette de reconnaissance aux enfants de celui que… »Il s’arrêta. [MASK] le regardait de nouveau, et ce regard le pénétrait tout entier.

Colbert	Pierre.–	Ce qui est certain, c’est que nous sommes chez le docteur Antékirtt, et qu’on y est bien nourri, bien habillé, bien couché, sans compter les égards.– Mais, au moins, savez-vous comment se nomme cette île dont vous ne connaissez pas la situation ? demanda [MASK]

Cassius	Pointe	Non, [MASK] Pescade.– Et tu ne reculeras pas devant n’importe quel exercice pour enthousiasmer ces imbéciles ?– Moi !… reculer !…– Quand même il te faudrait broyer des cailloux avec tes dents et avaler des serpents ?…

Proust	Sarcany	– Oui !… décidé à risquer le tout pour le tout ! répondit le banquier, dont toutes les hésitations avaient cessé, d’ailleurs, dès qu’il s’était trouvé sur les premières marches du péristyle.– Ce n’est pas à moi de vous influencer ! reprit [MASK]

Zola	Maria	» reprit le pêcheur.En un instant, [MASK] eut déposé sur la table un peu de porc salé, du poisson bouilli, du pain, une fiasque de vin du pays, du raisin sec, avec deux verres, deux assiettes, du linge blanc.

Karamazov	Sarcany	Le conseil de guerre entra en séance à neuf heures du matin. Le comte Sandorf, le comte Zathmar, le professeur Étienne Bathory, d’une part, et de l’autre, [MASK], se revirent pour la première fois depuis leur incarcération.

Roger	Sarcany	Lorsque le récit eut été achevé, lorsque [MASK] eut une dernière fois affirmé qu’il s’agissait là d’une conspiration contre l’État, dont il serait avantageux d’utiliser les secrets, le banquier se contenta de poser les questions suivantes :« Où est cette maison ?

Capitaine	Zirone.–	– Pourquoi attendre à demain ? dit une des nouvelles recrues.– Parce que vous êtes trop ivres pour comprendre et obéir ! répondit [MASK] Ivres !… Ivres !… Pour avoir vidé quelques bouteilles de votre petit vin du crû, quand on est habitué au gin et au whisky des cabarets du Manderaggio

Arthur	Zirone	Cela mérite un sursis ! »Et il arrêta la main de son compagnon, qui allait se refermer sur le cou de l’oiseau. Puis, prenant le sachet que venait de détacher [MASK], il l’ouvrit et en retira un billet écrit en langue chiffrée.

Hammett	Sarcany	Et, s’il eût été de force à lutter contre [MASK], s’il eût été armé, peut-être n’aurait-il pas hésité à se venger de tout le mal que lui avait fait son ancien agent de la Tripolitaine !

Voldemort	Sarcany	À le voir, personne n’eût pu soupçonner ce qu’il était, ni ce qu’il avait été. Il ne provoquait pas cette irrésistible aversion qu’excitent les fripons et les fourbes. Il n’en était que plus dangereux.Quelle avait dû être l’enfance de [MASK]

Empedocles	Empédocle	C’est de là, dit la légende, qu’[MASK] se serait précipité dans le cratère. En vérité, il faudrait une singulière dose de philosophie pour supporter huit jours de solitude en ce lieu, et l’on comprend l’acte du célèbre philosophe d’Agrigente.

Mademoiselle	Sava	Soudain le docteur s’approcha vivement d’un petit brasero de cuivre que supportait un trépied dans un coin de la chambre. Au fond de ce brasero tremblotaient quelques restes de papier, détruits par la flamme, mais dont l’incinération n’avait pas été complète.[MASK] avait-elle donc écrit

Arsène	Sarcany	Le battant rabaissé ne permettait pas d’en voir la disposition intérieure.C’était la première fois que l’occasion s’offrait à [MASK] de visiter ce meuble, et il n’était pas homme à la perdre. Pour en fouiller les divers tiroirs, il n’avait qu’à forcer le battant.

Verdun	Antékirtta	Il n’en fut rien. Aucune n’y relâcha, et la ligne ennemie se courba plus longuement vers le sud, en le laissant à sa droite. Il devint dès lors évident qu’[MASK] serait directement attaquée, ou, pour mieux dire, envahie avant une heure.

Captain	Maria	Il n’y a pas un point du littoral où vous puissiez vous embarquer, pas un sentier libre qui vous conduise à la frontière ! Partir sans moi, c’est aller à la mort !– Suivez mon père, messieurs, ajouta [MASK].

Jean	Sarcany	!… Enfin, si jusqu’ici j’ai été maître de lui, à son tour, il devient maître de moi ! »La situation était bien telle que la voyait [MASK]. Il ne pouvait se faire d’illusion sur la valeur morale de son complice.

Arthur	Sava	Avait-il formé de secrets desseins sur [MASK], sur son avenir, que ces sentiments devaient contrarier ? Au cas où son indigne délation eût été révélée un jour, n’aurait-il pas eu intérêt, au contraire, à ce que les conséquences en eussent été préalablement réparées dans la mesure du possible

René	Carpena	Le gouverneur avait à peine achevé sa phrase que [MASK], instantanément, sans même pousser un cri, se précipitait dans les eaux du port. Était-ce un accident ? Était-ce un acte volontaire de sa part ? Venait-il donc, par quelque circonstance fortuite, d’échapper à la puissance du docteur

Madame	Pierre.–	Et s’il est enfermé ? demanda [MASK] Son enlèvement sera plus difficile, répondit le docteur, mais, il faut qu’il se fasse, et il se fera ! »Cependant la voiture roulait doucement sur la route au petit pas des chevaux.

Antékirtt	Pierre	dit-il. Je le veux ! »Aussitôt, comme s’il n’eût été qu’endormi de ce sommeil magnétique si semblable à la mort, [MASK] rouvrit les yeux.Une sorte de répulsion se peignit d’abord sur ses traits, quand il reconnut le docteur Antékirtt.

Ferrato	Andréa	« Eh bien, mon ami ? demanda le comte Sandorf, dès que la porte se fut refermée sur [MASK] Ferrato.– Messieurs, répondit le pêcheur, je pense que vous n’avez rien à craindre pour l’instant.– Mais que dit-on dans la ville ?

Dupin	Carpena	! C’est fort regrettable, car nous avons perdu là un sujet vraiment précieux !– Nous avons perdu un coquin, rien de plus ! » répondit philosophiquement le gouverneur.Et ce fut toute l’oraison funèbre de [MASK].

Jean	Carpena	Je vous le répète, – et c’est la seule explication que l’on puisse donner de ce phénomène, – [MASK] sera sous une influence suggestive, venant de ma part, et, en réalité, ce ne sera pas lui qui fera toutes ces choses, ce sera moi !

Zirone	Zirone	!– Vraiment ? répondit Zirone.– Et si cela ne lui coûte qu’un million ou deux, c’est qu’il s’en sera tiré à bon marché ?– Tu trouves !– Et dans ce cas [MASK] et ses amis n’auront été que de parfaits imbéciles !

Don	Benito	Mais les nouveaux supposèrent que leurs vociférations pouvaient arriver à l’oreille des carabiniers, qui sont les gendarmes du pays. Ils modifièrent donc leurs vociférations, tout en buvant davantage de larges flasques de ce petit vin de l’Etna que [MASK] versait lui-même pour leur souhaiter la bienvenue.

Rastignac	Sarcany	« Alors je n’aurai plus à m’occuper de rien ? demanda froidement le banquier.– De rien, répondit [MASK], si ce n’est de toucher votre part de bénéfice dans l’affaire !– Quand ?– Quand seront tombées trois têtes, qui nous vaudront plus d’un million chacune.

Alcatraz	Carpena	Les agents manifestèrent alors l’intention de presser le pas, afin de rejoindre [MASK] pour lui faire reprendre le droit chemin : mais le gouverneur, sachant qu’aucune évasion n’était possible de ce côté, leur ordonna de le laisser libre.

Marseille	Rovigno	Or, de lui demander asile, autant valait se remettre entre les mains des gendarmes de [MASK] ! J’étais bien décidé à ne point le faire, mais non moins décidé à profiter du moyen de salut qui se présentait.« Ce steamer était un navire de vitesse.

Jean	Sava	Ce n’était qu’un retard, sans doute, mais ce retard, s’il se prolongeait, risquait de renverser tout le système sur lequel il échafaudait son avenir. D’autre part, il n’ignorait pas que [MASK] ne pouvait avoir pour lui qu’une répulsion insurmontable.

Antékirtt	Pierre	Après que les formalités de la santé eurent été remplies, la libre pratique fut donnée aux passagers du steam-yacht. Le docteur Antékirtt, [MASK], Luigi et sa sœur prirent place dans la baleinière qui déborda aussitôt.

Catherine	Sava	C’était là qu’il espérait mener sa tâche à bonne fin. Son mariage avec [MASK] devait lui donner une fortune très considérable encore, et, au besoin, il pouvait compter sur l’assistance de la confrérie, directement intéressée à son succès.

Marcel	Pierre	C’était donc à lui seul que [MASK] pouvait en parler et qu’il en parlait, lorsqu’il ne pouvait plus contenir le trop plein de son cœur. De là, un lien plus étroit, bien fait pour les unir l’un à l’autre.

Alice	Ferrato	! Il vous perdra pour se venger de moi ! Or, si les agents viennent, il n’est pas possible de leur échapper, et vous serez découverts. Oui ! Il faut fuir à l’instant !– Vous avez raison, [MASK], répondit le comte Sandorf

Arthur	Pierre	Le docteur le visitait souvent et causait avec lui de toutes choses, excepté de celles qui devaient plus directement l’intéresser. Et [MASK], ne voulant pas provoquer des confidences prématurées, attendait qu’il lui convînt de les faire.

Jean	Pierre	Puis, je regardai.« Je te donne tous ces détails, [MASK], parce qu’il faut que tu les connaisses et que, par là, tu me connaisses aussi !– Je n’ignore rien de vous, docteur, rien ! répondit le jeune homme.

Sarcany	Silas	– Un mois et seize jours !– Sarcany !… s’écria le plus âgé, que le sang-froid de son compagnon exaspérait non moins que la précision ironique qu’il apportait à relever ses chiffres.– Eh bien, [MASK] !

Gabriel	Carpena	Rien de plus naturel, dès lors, que [MASK] eût eu la pensée de devenir son gendre ; mais rien de plus naturel aussi que le pêcheur l’eût invariablement éconduit, puisqu’il ne pouvait lui convenir sous aucun rapport.

Don	Trieste	Si, au contraire, c’est à l’une des maisons de [MASK] qu’il est attendu et doit s’arrêter, les forces ne lui manqueront pas pour l’atteindre, car il n’a plus à voler que pendant une ou deux minutes.– Tu as parfaitement raison, répondit le Sicilien.

Don Quixote	Zirone	– Ces braves gens mouraient de soif ! répondit Benito.– Et comme c’est la plus vilaine des morts, reprit [MASK] en riant, tu as voulu la leur épargner ! Bien ! Qu’ils dorment maintenant ! Demain, nous ferons connaissance !

MadameBovary	Maria	qui était restée un peu en arrière, se rapprocha lentement, mit sa main sur la grille de fer, regarda la paroi du fond, vivement éclairée par la lampe, et se retira précipitamment.[MASK], revenue près d’elle, l’entendit alors murmurer un nom à plusieurs reprises.

Andréa	Maria	– Oui, répondit le docteur Antékirtt, et il loge dans le quartier même où nous avons retrouvé les enfants d’Andréa Ferrato qu’il a envoyé au bagne et à la mort ! »Le docteur raconta tout ce que [MASK] venait de lui apprendre.

Arsène	Sarcany	Si les physionomistes prétendent, – et ils ont raison en la plupart des cas, – que tout trompeur témoigne contre lui-même en dépit de son habileté, [MASK] eût donné un démenti formel à cette proposition. À le voir, personne n’eût pu soupçonner ce qu’il était, ni ce qu’il avait été.

Sava	Pierre	Le docteur ne voulut quitter [MASK], ni jour ni nuit. Il l’entendit dans son délire répéter le nom de Sava Toronthal. Il comprit combien son amour était profond, et quelle torture le mariage de celle qu’il aimait devait lui infliger.

Drolesdumon	Pescade	?– Un fameux médecin ! Il vous guérit de toutes les maladies, même de celles qui viennent de vous emporter dans l’autre monde !– Est-il riche ?– Pas le sou !… C’est moi, [MASK], qui lui donne son prêt tous les dimanches

M.Rochefort	Sarcany	[MASK]. Ce que je veux, avant de parler, ce sont des preuves matérielles et, par conséquent, indiscutables ! J’entends devenir maître de cette conspiration, oui ! maître absolu, pour en tirer tous les avantages que je vous offre de partager !

Ile-de-France	Antékirtta	[MASK] pouvait-elle résister à une attaque de ces pirates ? Oui, sans doute, bien que le dispositif de ses fortifications ne fût pas encore achevé, mais à la condition que le nombre des assaillants ne fut pas trop considérable. D’autre part, les Senoûsistes avaient-ils intérêt à s’en emparer

Mona	Sarcany	c’est-à-dire qu’à la place de ces neuf carrés, la carte était découpée et ajourée en neuf endroits.Ce qu’il importait à [MASK] d’avoir, c’était : 1° la dimension exacte de la grille ; 2

Jean	Sava	« Venez ! » dit-il à [MASK].Comme la serrure de la porte était en dedans de la chambre, la dévisser avec le tournevis de son couteau, ne fut pour l’adroit garçon ni difficile, ni long, ni bruyant.

Marcel	Pierre	Lorsque la « Santé » fut venue à bord, quand la patente eût été visée en franchise nette, vers une heure après midi, le docteur, accompagné de [MASK], se fit mettre à terre et débarqua sur un petit quai, au pied des murailles de la ville.

Monsieur	Sarcany	Et, tout d’abord, elle ne refusa pas de répondre aux questions que le docteur lui fit avec l’apparence du plus vif intérêt pour son maître.La jeune fille, qui avait été amenée par la Marocaine, devait devenir la femme de [MASK].

Aramis	Sarcany	une seconde fois, il allait le servir en le mettant à même de le comprendre. On était au dernier jour du mois de mai, vers quatre heures du soir. [MASK], suivant son habitude, allait à cinq heures quitter la maison du comte Zathmar.

Docteur	Pierre	Mais [MASK] comprit que le docteur suivait un plan nettement arrêté, quand il lui entendit répondre :« Vraiment, monsieur le gouverneur, je suis désespéré de ne pouvoir vous accorder satisfaction à ce sujet, – aujourd’hui du moins ! Cependant, peut-être serait-il possible de tout arranger

Anna	Sarcany	« J’attends que vous soyez plus calme, répondit tranquillement [MASK], et j’attendrai tout le temps qu’il faudra.– Que je sois calme ou non, peu importe ! Pour la dernière fois, que me voulez-vous ?

