Jean	Roland	Il a pu se passer tel incident de forme qui retarde le moment où je dois parler aux juges… et puis, je m’exagère sans doute la longueur du temps écoulé… » Cependant, malgré sa force d’âme, [MASK] commençait à ne plus être maître de lui.

Le marin	Sandrigo	Ce sera le prix de ta course. – Peste ! fit le marin, tu deviens grand seigneur ! » [MASK] fit un geste d’impatience. « Dépêchons-nous », dit-il d’une voix brève. Le marin avait appelé son mousse.

Dangalangan	Scalabrino	Arrivé là, il monta dans une maison de pauvre apparence et frappa à une porte qui s’ouvrit aussitôt. L’homme qui venait d’ouvrir, c’était [MASK]. « Maître, dit-il avec un soupir, pardonnez-moi de vous avoir ainsi quitté tout à l’heure.

Dupin	Bembo	Il remit une lettre à un huissier et, s’asseyant sur une banquette en bois, il attendit. L’attente dura deux heures, au bout desquelles le même huissier vint le chercher et l’introduisit dans ce cabinet où nous avons vu entrer l’Arétin et [MASK].

Amour	Roland	– Mon époux ! Oh ! ce mot… ce mot si doux, [MASK], c’est la première fois que tu le prononces, et il m’enivre. » Ils sont maintenant près de la porte du jardin. Ils se contemplent avec un naïf et sublime orgueil…

Madame	Bianca	– [MASK] est d’une santé robuste. Mais elle est bien belle… trop belle, peut-être ! N’est-ce pas, madame que vous aimeriez mieux que votre fille n’eût jamais attiré les regards d’aucun homme ? – Il faudra pourtant qu’elle se marie !

Roger	Bembo	Puis, lentement, le doge reprit la lettre qui s’étalait sur la table. Maintenant, il voulait être sûr du malheur, il était avide d’en connaître les détails… Il tendit le papier à [MASK] et lui dit : « Lis… lis tout…

Madame	Imperia	[MASK], avec un cri d’épouvante, avait saisi sa fille dans ses bras et bondi vers la porte en hurlant les noms de ses serviteurs qu’elle appelait au secours ; mais elle s’arrêta, saisie d’horreur : la porte était fermée en dehors !

Faust	Candiano	– Vous voulez donc me parler ? – Si cela vous agrée. – Soyez le bienvenu à ma table et dans ma tente, dit alors le Grand-Diable. J’ai connu [MASK] ; c’était un homme trop bon et qui connaissait mal le moyen de gouverner en paix

Roger	Altieri	Il commande à deux mille bandits armés. Il a des navires. Vous voyez, mon cher ami, que c’est véritablement un secret d’Etat. – Et sans aucun doute, dit alors [MASK] d’une voix mordante, le doge est prévenu…

Arétin	Imperia	– On y est en sûreté, fit tout à coup [MASK]. C’est une sorte de forteresse d’où on peut impunément braver les plus forts… – Vous lisez admirablement dans la pensée des gens, dit l’Arétin à voix basse ;

Daisy	Roland	En attendant, viens avec moi. » Ils sortirent tous deux… Au moment de son arrestation, le soir des fiançailles, [MASK] portait sur lui plusieurs bijoux de grand prix, selon la mode du temps. D’abord, une chaîne d’or autour du cou.

MadameBovary	Léonore	Il pleura sincèrement. Il souffrit dans le silence de son cœur paternel les tortures ineffables de l’homme qui voit mourir sous ses yeux la chair de sa chair. Et lorsque [MASK] fut enfin sauvée, il connut un moment la joie pure exempte de tout calcul.

Hercule	Scalabrino	» Et quand ils furent dehors : « Eh bien, [MASK], on dirait que la vue de l’évêque t’a affecté ?… – Oui, monseigneur ! fit l’hercule d’une voix sombre. C’est l’homme qui m’a payé pour me faire crier «

Monsieur	Roland	L’attente ne fut pas longue ! [MASK] vit le sbire qui rampait vers lui. Son bras, d’un geste foudroyant, se détendit, et c’est alors que l’on entendit ce râle sourd de l’homme qui expire.

Jean	Sandrigo	– Il faut me faire traverser les lagunes à toute vitesse. – Bon ! La barque est parée. » Dix minutes plus tard, [MASK] était installé à bord d’une grande barque qui, sous la double poussée de ses rameurs et de sa voile, se mettait à filer rapidement.

Dangaletou	Juana	A chacun de ses voyages, il devenait plus pressant, plus entreprenant. Mais [MASK] secouait la tête, lui échappait toujours et répétait : « Je te suivrai, fidèle et soumise, lorsque nous serons unis. » Puis survinrent les événements que nous avons racontés.

Célestine	Léonore	Puis, d’un signe, il montra les deux servantes qu’elle renvoya aussitôt. Alors il dit brusquement : « Votre père m’a donné une ménagère accomplie, alors que j’espérais qu’il me donnait une femme. [MASK], écoutez-moi. – Qu’avez-vous à me reprocher

Zorro	Sandrigo	– Tu mens ! » répéta le prisonnier d’une voix ferme. Une détonation retentit. Le malheureux s’affaissa, la tête fracassée, et un murmure de craintive admiration parcourut les bandits. Froidement, [MASK] se rassit sur l’escabeau qu’il avait pris en entrant.

Arétin	Bembo	sur la tête, il portait la barrette rouge. [MASK] monta dans une chaise à porteurs et se fit conduire chez l’Arétin. Celui-ci, assis à une petite table de bois blanc, dans une pièce exiguë et mal meublée qu’il appelait son laboratoire, écrivait : «

Jean	Foscari	? [MASK] ? que lui avais-je fait ? Oh ! patience ! patience !… » Et il éleva la voix : « Ne pleurez plus, madame, dit-il. Je sauverai votre fille. – Je vous crois, je vous crois ! »

Renée	Léonore	[MASK], cependant, avait été à la porte. A haute voix, dans la nuit, elle prononça : « L’homme que vous cherchez n’est plus ici. Retirez-vous de cette maison qui est celle de mon père et que vous souillez de votre présence.

Dantes	Scalabrino	– Voilà, monseigneur. C’est le plus dur qui me reste à vous dire. » [MASK] devint sombre. Quelque chose comme une grosse larme brilla un instant dans ses yeux. Tout en causant, ils avaient marché.

Jean	Roland	Il le sera de force, s’il ne veut l’être de bon gré. – Soit, dit [MASK], j’en ai donc fini avec les objections qui vous concernent. Il me reste à vous exposer celles qui me sont personnelles.

Jean-Baptiste	Bembo	« Là n’est pas la question, continua [MASK]. Qu’il soit pris, c’est tout ce qu’il faut. Maintenant, voici ce que je voulais vous dire : l’homme va sûrement se défendre. Il est possible que quelqu’un de vous soit frappé.

Dédalus	Juana	Achève, mon enfant… dit-il. – Je n’ai plus que peu de mots à vous dire, poursuivit [MASK] avec une sorte de timidité. Les forces de votre pauvre mère déclinèrent rapidement… Je fis ce que je pus pour qu’elle n’eût pas à souffrir.

Marcel	Léonore	Tout lui était indifférent, en cette abominable minute où il avait la sensation d’avoir creusé encore plus profondément le fossé qui le séparait de [MASK]. Il erra à l’aventure le reste de la nuit. Au jour, il rentra dans la vieille maison du port.

Madame	Silvia	Mais pourquoi penser à ces choses ?… Allons, allons, dites-moi qui vous êtes… – Mais d’où est venue la révolte ? demanda [MASK]. – La révolte, madame ! Je veux que le diable me torde le cou si je sais d’où elle vient

Jean	Roland	* * * Lorsque [MASK] revint à lui, quelques minutes plus tard, il vit qu’on l’avait transporté dans une maison, et qu’il était assis dans un fauteuil. Devant lui, l’homme qui lui avait parlé sur la route le regardait avec étonnement.

Marquise	Imperia	[MASK] poussa un sourd gémissement et s’évanouit. Lorsqu’elle revint à elle, au bout de quelques instants, elle vit les servantes de sa fille qui l’avaient déliée et s’empressaient autour d’elle. « Ma fille ! Ma fille !

Rocinante	Imperia	Il était presque insupportable à voir. Il entra en grondant : « Les tuer toutes deux, plutôt que cela ! » A l’instant même où le cardinal entrait dans le palais, une autre gondole légère et rapide s’approchait de la demeure d’[MASK].

Marie	Roland	?… Hélas !… Son bonheur perdu, sa vie brisée étaient maintenant l’unique sujet de ses méditations, et ses pensées évoluaient autour de [MASK]. Pourtant, elle tressaillit. Dans le grand silence de la nuit, le bruit cadencé des rames avait frappé son oreille.

Voldemort	Bembo	Il y a des concours de circonstances que la volonté puissante des hommes réellement forts agrège ou désagrège. La situation est simple, après tout. Si vous attendez, vous serez frappé. Si vous frappez le premier, le danger s’évanouit. » [MASK], en parlant ainsi, avait redressé sa taille.

Judge	Bembo	A la pensée de l’échafaud, une sueur froide m’envahit et je me mis à grelotter sous le froid de la mort. Alors, [MASK] me dit : « Il y a un moyen de vous sauver, un seul.

Jean	Roland	– Lui ! murmura le colosse, dont les yeux se voilèrent. – Qui est-ce ?… – Tais-toi… Laisse-le !… Viens, donne-moi à manger… » Le logis se composait de deux pièces. Celle dans laquelle se trouvait [MASK] servait de chambre à coucher.

Abbe	Sandrigo	« Tout le monde est là ? dit-il. Bien. Combien sont-ils là-haut ? – Six en tout, répondit l’un des hommes qui semblait être le second de [MASK]. Quatre aux abords de la grotte ; deux devant la grotte du prisonnier.

Hercules	Sandrigo	! » En parlant ainsi, il cherchait à dévisager l’inconnu, et il remarqua alors que cet homme était taillé en hercule. « Que t’importe mon nom ! fit l’inconnu. – Que veux-tu alors ? – Voir [MASK]. Est-il ici ? –

Marie	Léonore	[MASK] la vit-elle seulement ? Ce n’est pas probable. Et tout de suite, elle commençait à parler. « De quoi l’accusez-vous ?… Qu’a-t-il fait ? Il devait être de retour au bout d’une heure, et l’heure s’écoule…

Violette	Bianca	Je vais vous en donner une preuve qui m’étonne moi-même. J’ai tenu [MASK] en mon pouvoir. Elle était dans mes bras, sans secours possible… – Eh bien ? murmura la courtisane frémissante. – Eh bien, elle est pure, madame !

Rodrigo	Roland	» Et [MASK] s’élança vers le doge Candiano qu’il rejoignit à l’instant où celui-ci levait son épée pour en appeler à ses invités, dont cinq ou six à peine avaient des regards de sympathie pour lui… « Mon père ! » cria le jeune homme.

Balzac	Roland	Une scène rapide s’était déroulée sur la place Saint-Marc au moment où la mère de [MASK] s’était jetée dans la foule, au plus épais de la mêlée. On la vit furieuse, échevelée, qui montrait le palais en criant des choses que nul n’entendit.

Anne	Scalabrino	A la dernière fois qu’ils revinrent à la surface, ils avaient tourné l’angle du canal, et le Pont des Soupirs, le palais ducal, les prisons avaient disparu. [MASK], cette fois, se hissa dans une barque amarrée à un pieu.

Cassiopeia	Léonore	» – Je vais dire… toute la vérité… toute, oh ! toute ! si affreuse qu’elle soit !… » murmura-t-elle. A ce moment, la porte qui donnait du côté de la salle des doges s’ouvrit, et [MASK] parut.

Arsène	Bembo	Aucun événement ne pourra vous empêcher de tenir parole ? insista [MASK]. – Aucun, rien au monde. – Il faut tout prévoir, lieutenant. – J’ai tout prévu, monseigneur. – Même… il faut tout prévoir, vous dis-je, même la mort de votre fiancée

Catherine	Sandrigo	[MASK] toucha du bout du doigt l’épaule nue de la jeune fille. La jeune fille se réveilla, ouvrit des yeux épouvantés, et eut un brusque recul d’horreur en même temps qu’elle s’enveloppait de ses couvertures et jetait un cri terrible :

Jean	Sandrigo	– Vous suivre ! s’écria la jeune fille qui reprenait peu à peu toute son énergie. Jamais ! Qui me prouve que vous venez de chez ma mère ? – Vous me suivrez volontairement, je l’espère, dit [MASK].

Jean	Sandrigo	Or, si nous tombons entre ses mains, s’il voit que je vous suis dévoué, il fera retomber sur vous la vieille haine encore inassouvie. Ce que [MASK] n’osa tenter alors, il l’accomplira aujourd’hui…

Jean-Baptiste	Bembo	– En attendant, il est libre !… Tiens, [MASK], depuis quelque temps, il me semble que je suis condamné. J’ai surpris autour de moi, dans les yeux de certains officiers, des regards qui m’ont épouvanté… – Que ne faites-vous saisir ces hommes

Charles	Roland	[MASK], lui aussi, se taisait… Quelle parole eût pu rendre le délire de sa pensée ! Seulement, d’instant en instant, il essayait de saisir l’une des piques, et à chaque fois, un nouveau jet de sang jaillissait de ses bras ;

Stranger	Roland	Je le crierai de bon cœur, même si on ne me paie pas… » – « Tout va bien ! » dit alors l’homme. – Quel était cet homme ? demanda [MASK]. – Je ne l’ai jamais su, monseigneur ! – Continue…

Concierge	Roland	« Ne voulez-vous pas vous asseoir ? demanda-t-elle. – Madame, répondit [MASK], vous voici chez vous, en parfaite sûreté. En demeurant plus longtemps, je vous rendrais importun le faible service que j’ai eu la joie et l’honneur de vous rendre.

D'Artagnan	Foscari	! Je me dis que si vous êtes aujourd’hui le chef de cette république, vous en serez le maître quand il vous plaira. Voilà ce que je vois, monseigneur ! – Et moi, dit [MASK], voici ce que je vois ! »

Monsieur	Bembo	C’est dit, [MASK] ! S’il revient, je t’envoie prévenir tout courant. – Et dès le jour même tu touches dix mille écus. – Dont j’aurais le plus grand besoin. Ces coquines, pendant mon absence, ont fait d’étranges dépenses.

MadameRoy	Juana	– Du moins, murmura-t-elle, ceux qui eurent pitié n’osèrent le montrer ! murmura [MASK] baissant la tête. – Et que faisait-elle dehors ?… – Elle rôda longtemps autour des palais qu’habitaient les principaux chefs de l’Etat. – Oh ! je comprends !

D'Artagnan	Scalabrino	[MASK] est apparu soudain portant sur la tête une dalle que deux hommes ordinaires eussent eu de la peine à soulever. Avec cette dalle, profitant de la stupeur des gardes et de la terreur que leur causait la foudre tombée sur le pont, il a défoncé la fenêtre du dernier soupir.

Arétin	Imperia	Il appuya étrangement sur ce mot, puis ajouta : « J’espère qu’il n’est pas trop tard ! Avec un pareil homme, il faut toujours s’attendre aux coups les plus imprévus… » Dix heures sonnèrent. Le secrétaire d’Arétin prit congé d’[MASK].

Coco	Imperia	? – C’est moi ! dit [MASK]. – Parlez donc librement et sans crainte. » – Je vais dire… toute la vérité… toute, oh ! toute ! si affreuse qu’elle soit !… » murmura-t-elle.

MadameBovary	Roland	Ses doux yeux bruns s’éclairaient d’une étrange flamme. A coup sûr, à ce moment, elle était dans l’état d’âme des premières martyres qui, loin de redouter le supplice, allaient à la mort avec une sorte d’ardeur enthousiaste. « Pauvre victime ! murmura [MASK].

Louis	Foscari	Toute la question est de maintenir [MASK] en forme de volonté et de décision. » Il rentra dans son palais, songeant à ces choses, écrivit quelques lettres, et, sur le soir, s’étant revêtu d’un costume cavalier, sortit.

Jean	Roland	? » A ce moment, un bruit confus de cris aigres, comme une clameur d’enfants qui jouent, se fit entendre. Des chiens aboyèrent. [MASK] entendit des éclats de rire enfantins. « Qu’est-ce que cela ? » gronda-t-il en frissonnant.

stranger	Philippe	« Cet homme, demanda-t-elle en levant les yeux sur [MASK], quand doit-il venir ici ?… – Vers huit heures, signora. – Et mon père le sait ? – Il le sait », dit paisiblement le vieillard.

Monroe	Scalabrino	Va, mon ami. Dis à nos compagnons que dans huit jours je serai à la Grotte Noire. D’ici là, tu es libre. » [MASK] ne discutait jamais, ne cherchait jamais à approfondir, il exécutait aveuglément, voilà tout.

Sancho	Roland	Puis, non sans peine, il le hissa sur son cheval et l’assujettit sur la selle. Puis il dit : « En route ! » Alors [MASK], à pied, la main sur la bride du cheval, penché en avant, s’enfonça dans la nuit et dans le vent.

MadameBovary	Dandolo	oui, encore quelques nuits pareilles, et je sens que je deviendrai fou… Je n’en puis plus, et je vous ai fait venir… vous, son père… – Je vous relèverai, dit vivement [MASK]. Reposez-vous, je veillerai à votre place…

Cardinal	Bembo	– Oui, [MASK], je sais et j’ai confiance en toi. » La tirade du cardinal, modérée dans la forme, profondément subtile et habile dans les pensées qu’elle exprimait, avait produit une impression violente sur l’esprit du doge. Il répéta.

Napoleon	Roland	» hurlèrent à leur tour les huit ou dix officiers restants qui formèrent entre [MASK] et la porte une barrière hérissée de poignards. En même temps, une troupe nombreuse de soldats, attirés par les cris, s’avançaient vers la tente, tandis que les cavaliers de garde formaient un demi-cercle et levaient leurs pistolets.

Dédalus	Roland	Il savait le moment exact où on lui glissait sa nourriture, et lorsque le geôlier entrouvrait le guichet, il percevait toujours la figure contractée et les yeux brillants de son prisonnier. Au bout de trois ans, [MASK] était pour ainsi dire oublié.

Jean	Dandolo	« Plus de doute ! songea-t-il, [MASK] recule !… Mais je saurai bien, moi, le faire marcher ! » Et tout haut il répondit : « Non, non, je n’hésiterai pas ! Soyez tranquille, madame.

Jean	Imperia	Qu’ont-ils résolu ? – Son arrestation. – Pour quand ? – Au plus tôt. – C’est tout ce que tu sais ? – Oui !… tout !… » [MASK] était à bout. La rage, la honte, la terreur avaient désorganisé cette forte nature

Jean	Dandolo	Qu’on me laisse seul. » Les domestiques se hâtèrent d’obéir. [MASK] s’assit à une table, mit sa tête dans ses deux mains et murmura : « Que dois-je faire ?… à lui !… Que va-t-il faire !… »

Jean	Bembo	Je l’ai saisi au moment où il allait commettre un nouveau crime, briser une nouvelle existence. Que dois-je lui faire ?… – Grâce ! grâce ! gémit [MASK]. – Qu’il meure ! » dit l’un des chefs. Les autres approuvèrent.

Elle	Roland	« Dans deux jours au plus tard, dit celui-ci, elles seront arrivées à leurs destinations. – Ce qui veut dire, fit [MASK] avec un sourire mélancolique, que dans trois jours, tu seras heureux, toi ! »

Arthur	Scalabrino	Au besoin, on demeurerait là deux ou trois jours. Il y a deux bonnes couvertures… j’ai découvert cela il y a une quinzaine d’années en voulant dénicher les merles. – Excellent ! » dit [MASK].

Farnese	Bembo	» La tirade du cardinal, modérée dans la forme, profondément subtile et habile dans les pensées qu’elle exprimait, avait produit une impression violente sur l’esprit du doge. Il répéta. « Que faire, [MASK] ? conseille-moi… »

Marguerite	Roland	Un tressaillement plus fort indiqua seul les déchirements de son cœur. « C’est un grand malheur », songea [MASK]. Il reprit : « Je vais conduire mon père en lieu sûr. Tu y seras toi-même à l’abri, mon enfant…

Jean	Dandolo	depuis dix minutes vous cherchez à vous donner assez de courage pour me tuer. Et vous n’y arrivez pas. Je dis que si [MASK] fut lâche, vous fûtes plus vil encore… vous qui avez trahi l’ami le plus fidèle… vous qui trahissez encore !

Jean	Scalabrino	[MASK] le regarda avec étonnement. « Je sortis pour exécuter les premiers ordres de votre mère. Au détour d’une petite rue, je fus assailli par une vingtaine de sbires. Renversé, lié, réduit à l’impuissance, je fus jeté sous les plombs.

Curé	Roland	Lorsqu’on eut monté un étage, le prêtre dit : « Mon fils, vous allez entendre la sainte messe et communier… » [MASK] frémit. Pour communier, il faudrait qu’on lui retirât le voile noir. Et alors on le reconnaîtrait !

Pedro	Roland	Une seconde [MASK] balança l’enfant au-dessus de sa tête comme pour le broyer contre le mur d’une maison proche. Comment ne tua-t-il pas le misérable gamin ? Brusquement, il déposa sur le sol l’enfant blême de terreur, et livide lui-même, il dit doucement :

Alphonse	Roland	– C’était votre mère, monseigneur, qui s’était jetée sur la place Saint-Marc pour appeler le peuple à votre délivrance ! » Un râle déchira la gorge de [MASK] Pendant une demi-heure, il se débattit contre cette douleur nouvelle. Puis, par degrés, un sentiment plus acerbe envahit son âme…

femmes	Cicéron	Elles sont dressées. Elles comprennent mon petit doigt qui remue, mes yeux s’ils s’ouvrent ou se ferment ; ma façon de marcher leur indique ce que je veux, et un seul de mes jurons est pour elles tout un discours à la [MASK].

Courtesan	Bianca	Si j’étais à votre place, je penserais et j’agirais comme vous. – Que voulez-vous dire ? balbutia la courtisane. – Pas autre chose que ce que je vous dis là… [MASK] est une personne trop accomplie, trop belle et trop pure pour devenir la femme d’un bandit.

JeanValjean	Roland	C’était horrible !… Car [MASK] avait recouvré la raison ! Peu à peu, les battements de son cœur et de ses tempes diminuèrent d’intensité, sa pensée tourbillonna avec moins de furie, il put penser, il put réfléchir… le malheureux !…

Richelieu	Roland	[MASK] secoua la tête et sourit dédaigneusement. « Rassurez-vous, dit-il, je fais mes affaires moi-même, et lorsque je rentrerai dans le palais ducal, ce sera parce que je l’aurai voulu, et non parce qu’on m’y aura conduit.

Lumière	Léonore	La nuit était profonde. Mais il continuait à la voir comme en plein jour. Il lui semblait qu’elle dégageait une lumière radieuse… Il la vit qui ouvrait la chambre et qui faisait un signe… Il entra… la porte se referma… [MASK] disparut…

Gaston	Léonore	Livide, échevelé, flamboyant, il avait saisi le vieux serviteur par les deux épaules et le secouait frénétiquement. Il rugissait : « Tu dis que [MASK] est mariée !… – Oui !… – Depuis quand ? – Depuis deux ans ! – Le nom du mari

Blanche	Léonore	Quelques hommes seulement étaient au courant de l’entreprise, et le capitaine général était sûr de ces hommes. Chacun d’eux, en effet, eût risqué sa tête dans une trahison. Et c’est à ce moment-là que [MASK] lui révélait qu’elle savait tout !

Cécile	Léonore	! » Le coup était rude. [MASK] jeta un faible cri qui ressemblait à un gémissement et s’affaissa évanouie. Lorsqu’elle revint à elle, tout ce qu’elle avait d’énergie et de volonté, elle l’employa à écouter de toutes ses forces.

Cosette	Imperia	! Elle est ma vie, monsieur… la moindre apparence de mal me met hors de moi… Oh ! si je la perdais ! – Il est impossible que ce soit seulement cela que vous redoutez… – Que voulez-vous dire ? fit [MASK] en tressaillant.

Robert	Bartolo	Il les reconnut tous, sauf un qui semblait s’être endormi. [MASK] s’approcha de lui et le secoua brutalement. « Hé ! l’ami, fit-il, que faites-vous là ? Le dormeur parut s’éveiller tout à coup et fit de la main un geste mystérieux.

lui	Roland	Tout à coup, d’une ruelle latérale, à cinquante pas de lui, déboucha sur la grande route une bande joyeuse qui scandait une façon de ritournelle enfantine, parmi des cris et de grands rires clairs. La bande entourait quelque chose ou quelqu’un qui devait marcher lentement et que [MASK] ne distinguait pas bien.

Aramis	Roland	« Tu regardes mon coffre ? demanda-t-il avec inquiétude. Je te jure qu’il est vide. » Il mentait effrontément, [MASK] ayant fait porter chez lui les dix mille écus convenus au moment du départ pour le camp du Grand-Diable. «

Madame	Roland	[MASK] se trouva enfin en présence de la courtisane. Elle considéra d’un œil ardent l’étranger qui s’inclinait devant elle, et dit : « Asseyez-vous, monsieur. On m’a dit que vous vouliez me donner des nouvelles d’une personne qui m’est chère.

Madame	Bembo	– Pourquoi ? Une fois, déjà, vous vous êtes avancé jusqu’à l’appartement de ma fille… Cette attitude, je dois l’avouer, me paraît étrange. » [MASK] prit place sur un fauteuil. Son sang-froid lui revenait.

Jean	Roland	A l’entrée veillait un jeune paysan armé d’une arquebuse. « L’homme est arrivé ? lui demanda [MASK]. – Oui, maître. – On l’a mis dans la salle que j’avais indiquée ? – Oui, maître. – Rien de nouveau dans les environs ?

Charles	Candiano	[MASK], stupide d’horreur et de douleur, demeura immobile au milieu de la route et il entendit la voiture qui l’avait amené s’éloigner rapidement. Alors l’aveugle baissa la tête et un double flot de larmes se mit à couler de ses yeux sans regard…

Albertine	Roland	Elle sentit ses yeux se voiler et ses tempes battirent violemment. « Madame… par pitié ! ne vous jouez pas de mon désespoir… La vérité… dites-moi la vérité… dites-moi que j’ai mal entendu… mal compris… que [MASK] ne venait pas chez vous…

Madame	Altieri	! – Je veux le lire… – Ce que vous faites est inimaginable ! – Et je le lis ! » acheva [MASK], livide de ce choc soudain imprévu, avec le père de sa femme. Violemment, il se saisit du parchemin et le parcourut.

Cristina	Sandrigo	! murmura-t-elle, douce et bonne compagne, où es-tu ?… Et vous mon noble protecteur inconnu, dont un seul regard m’apaisait et me calmait, où êtes-vous ? » Chapitre 29 DEUX ASPECTS DE TIGRES [MASK],

Marie	Médicis	Pour la réaliser, la mener à bien à tout jamais, j’ai tout prévu, et cela me regarde, mais pour renverser l’obstacle, c’est-à-dire les princes, il faut un guerrier : ce sera le rôle de Jean de [MASK].

