Catherine	Beaurevers	– Mesure très sage, au contraire, madame, répliqua [MASK], et vous allez être de cet avis. Les protestants sont les ennemis des Guises qui rêvent de les exterminer tous… parce qu’ils font obstacle à leur ambition.

le policier	Beaurevers	Mais lorsqu’elle vit que [MASK] se retirait, elle réfléchit. Et le résultat de ces réflexions fut qu’elle se dit : « S’il avait eu l’ordre de m’arrêter, il l’aurait montré, il aurait exigé de nous accompagner, tout au moins jusqu’au bout du couloir.

Arthur	Rospignac	Et il songea : « Il était temps ! » Et tout haut, avec un sourire aigu, sur un ton inquiétant : « [MASK], dit-il, je te conseille de ne pas laisser entrer ces drôles ici. »

Arthur	Ferrière	D’un coup de poing il poussa les verrous de la petite porte, que [MASK] avait oublié de pousser, lui. Il était temps : le tonnerre de la cavalcade s’arrêtait au même instant devant ces deux portes. Il tourna tranquillement les talons en murmurant : «

Jean-Baptiste	Beaurevers	Fut-ce la vue de son irréductible ennemie ? Fut-ce, plutôt, un effet de réaction ? Elle ferma les yeux et s’abandonna, évanouie, dans les bras de [MASK]. « Oh ! diable ! » murmura celui-ci, cruellement embarrassé.

Danglars	Ferrière	Vous avez de longues années à vivre. Et des années heureuses. » [MASK] redressa sa tête qu’il avait tenue penchée un instant et la regardant en face : « Ainsi, madame, j’ai bien compris : je suis un otage entre les mains du roi ?

Dauphin	François	C’est là une odieuse calomnie contre laquelle j’ai résolu de me défendre avant qu’elle ne soit répandue dans la masse. » Durant un quart d’heure, le roi parla, le vidame écouta. Quand il eut dit tout ce qu’il avait à dire, [MASK] frappa sur un timbre.

D'Artagnan	Beaurevers	– C’est tout ? s’étonna le vidame. – C’est tout. Est-ce oui ? Est-ce non ?… Répondez, monsieur. – C’est oui, cent fois oui. – C’est bien, répliqua [MASK]. Je m’exécute le premier.

Anna	Beaurevers	? – C’est bien cela, madame. – C’est ce que je ne ferai pas. » C’était catégorique. Et cela paraissait irrévocable. Pourtant, [MASK] ne renonça pas encore. « Puis-je vous demander pourquoi, madame ? fit-il.

Simone	Beaurevers	Cette fois, [MASK] comprit qu’elle était définitivement domptée. Il n’ajouta plus un mot. Et il reprit une attitude respectueuse, telle que la lui imposait cette même étiquette qu’il venait de fouler aux pieds avec une audace qui aurait pu lui coûter cher.

Jean	Rospignac	C’est bien, dit-elle froidement, faites votre rapport. » [MASK] comprit qu’il avait réussi à tirer son épingle du jeu. Malgré son calme apparent, il se sentit soulagé du poids énorme qui l’oppressait. Il fit le rapport qu’on lui demandait.

Curé	François	Alors [MASK] se pencha sur lui, le prit par les mains et, par une douce violence, l’obligea à se mettre debout. Et avec une gravité un peu triste : « Monsieur, je ne sais pas ce que vous voulez dire. Vous parlez de confession.

Coco	Catherine	Tous les jours, en effet, elle lui donnait de nouvelles marques de confiance. Un jour, [MASK], se sentant mal à son aise, se retira dans sa chambre dans le courant de l’après-midi. Elle consigna rigoureusement sa porte à ses femmes.

Madeleine	Beaurevers	Et pour mieux marquer son immuable décision, il se déshabilla et se glissa entre les draps de son lit. Le moine dut se résigner à partir seul et, en poussant d’énormes soupirs, il prit congé de [MASK] qui riait sous cape de sa mine désolée.

Père	Ferrière	Celui-ci, d’un rapide coup d’œil, l’inspecta des pieds à la tête. Et ce regard trahissait l’inquiétude paternelle. [MASK] paraissait préoccupé, inquiet. Rien chez lui ni dans sa tenue n’indiquait qu’il eût soutenu une lutte récente.

Mère	François	Et [MASK], qui le connaissait bien, remarquant ce détail, secoua la tête d’un air soucieux et murmura : « Je crois que madame ma mère va passer un mauvais quart d’heure !… Pourvu qu’il réussisse, elle ne l’aura pas volé

Anna	Fiorinda	Et je vous réponds que l’affaire sera vite réglée, puisqu’il ne demeure ici que pour vous. – Dites-lui bien, recommanda [MASK], que je ne m’en irai pas sans lui… Dites-le-lui : pas sans lui ! – Bon !

D'Artagnan	Beaurevers	Le vidame rendit le salut avec cet air majestueux qui lui était naturel et, sans acrimonie : « Dites plus simplement que vous êtes chargé de m’arrêter, fit-il. – Vous vous trompez, monseigneur, protesta [MASK] avec vivacité. Il n’est pas question d’arrestation.

Isabelle	Catherine	Le même cercueil peut-être où vous vouliez étendre son frère, le roi, pour le rapprocher du trône. – Assez !… » hurla [MASK] affolée par l’épouvantable vision de son fils bien-aimé, livide, glacé, rigide, descendu au cercueil.

D'Artagnan	Ferrière	Rien n’indiquait que ces cavaliers venaient à eux. Un pressentiment avertit [MASK] que c’était pour eux qu’ils accouraient ainsi, ventre à terre. Il jeta un regard anxieux sur sa fiancée. Elle comprit ce qui se passait en lui, et qu’il tremblait pour elle.

Cécile	Rospignac	« Votre parent, [MASK], fit-elle, m’a dit que vous étiez inquiet du sort de cette petite diseuse de bonne aventure, et je tiens à vous déclarer, vicomte, qu’il ne lui est rien arrivé de fâcheux. – C’est ma fiancée, madame !

Elle	Beaurevers	Il ne l’a pas fait. C’est qu’il n’a rien… » Elle attendit que [MASK] fût loin, hors de la portée de la voix. Alors elle se remit en marche en disant simplement : « Allons. »

Céline	Catherine	» Sans hâte, sans provocation, d’un pas ferme, aussi tranquille que s’il accomplissait le geste le plus banal, il alla à la petite table, la prit et vint la poser doucement devant [MASK] stupéfaite et déjà inquiète.

Mère Culot	Rospignac	La mère Culot s’attendait à recevoir le coup mortel. En entendant ce mot, elle leva le nez. Elle vit la bourse dans la main gauche ouverte, la dague au bout du poing droit. Elle comprit sur-le-champ ce qu’on voulait d’elle. Elle avait bien peur de [MASK].

D'Artagnan	Ferrière	Tous deux d’ailleurs se gardèrent bien de montrer qu’ils avaient remarqué le changement d’attitude du vidame. Le roi congédia le chancelier. Quand ils ne furent plus qu’eux trois, il se mit à parler de [MASK].

Fiorinda	Fiorinda	» Et, s’adressant à [MASK] : « Je ne vous connaissais pas, madame (il insistait sur le mot). À présent que je vous ai vue, je m’explique l’engouement de mes bons Parisiens pour celle qu’ils nomment Fiorinda-la-Jolie. »

D'Artagnan	Ferrière	Si c’est un second qu’il vous faut, mon épée ne demande qu’à sortir du fourreau… Usez de tout comme vous appartenant. » Cela était dit avec cordialité et bonne humeur. [MASK] comprit qu’il eût été ridicule de garder sa raideur vis-à-vis d’un homme qui se montrait si aimable.

Anne	Catherine	» Ce qu’il disait était très juste. Si juste que [MASK] se l’était déjà dit tout bas. Une de ses grandes forces était de savoir plier quand la nécessité l’exigeait impérieusement et de paraître accepter sans rechigner ce qu’il lui était impossible d’empêcher.

guerre	Rospignac	Lui aussi, il songeait que [MASK] pouvait survenir d’un instant à l’autre, et, s’il était en force, la lutte recommencerait. Peut-être ne s’en tireraient-ils pas tous à si bon compte.

MadameVanHuysen	Nostradamus	La preuve que vous n’aimez que celui-là, c’est que vous êtes allée chez [MASK], mon père, lui demander de consulter le destin pour savoir si cet enfant serait roi, au détriment de ses aînés, apparemment condamnés… J’étais là, madame, invisible.

Madame	Catherine	Et il sortit. [MASK] demeura un instant suffoquée. Puis elle se renversa sur le dossier de son fauteuil et partit d’un éclat de rire fou, irrésistible. « Et dire que ce matamore a failli me faire peur ! » s’écria-t-elle.

Céline	Fiorinda	Il se pencha sur elle, effleura son front d’un baiser fraternel et sortit sans ajouter un mot. [MASK] demeura le reste de la journée inquiète, énervée dans une agitation fébrile qui la faisait aller et venir sans trêve dans sa chambre.

Mme.Rochefort	Catherine	Et tout haut, d’un air détaché : « La bulle, oui, madame. Je vois que vous êtes renseignée. – Non, fit vivement [MASK], qui voyait trop tard la faute qu’elle venait de commettre. Je ne suis pas renseignée.

Clytemnestra	Ferrière	Et je n’ai pas perdu un seul instant la tête… » Elle fouilla dans son sein et en sortit un mignon petit poignard qu’elle présenta à [MASK] en souriant : « Avec cette arme qu’on avait eu le tort de me laisser, dit-elle, je ne crains personne. »

Dieu	Beaurevers	! – Dans tous les cas, il ne vous appartient pas d’en dire du mal, car, sachez, monsieur, que si votre fils est encore vivant, c’est à [MASK] que vous le devez. –

Marcel	Ferrière	Ce fut une longue heure de rêverie heureuse qui leur parut brève comme une seconde. Et ce fut [MASK] qui le premier revint au sentiment de la réalité. « La nuit tombe, dit-il, les rues ne sont pas sûres.

Dédalus	Beaurevers	Ses jambes refusaient de la porter plus longtemps. Et une sueur glacée pointait à la racine de ses cheveux. [MASK] ne triompha pas. Il posa doucement le marteau sur la table, devant elle. Il était sûr maintenant qu’elle n’y toucherait pas.

Madame	Beaurevers	– Je veux bien vous dire ceci : cette petite méritait un châtiment. Je l’ai châtiée comme il m’a convenu. C’est tout. » Elle montrait une raideur certaine parce qu’elle voyait que [MASK] semblait s’adoucir. Il s’en aperçut très bien.

Mais	Catherine	Mais [MASK] l’arrêta en disant avec une certaine vivacité : « Non pas, gardez vos armes, monsieur. Ici, vous êtes prisonnier sur parole… Nous savons maintenant que cette parole vous garde mieux que ne pourraient le faire les murailles les plus épaisses et les geôliers les plus vigilants du monde.

Marguerite	Fiorinda	Il adressa à [MASK] un long regard éploré où se lisait toute son angoisse. Et elle, s’efforçant de sourire bravement, lui répondit en lui montrant la paume de sa main. Ce qui était une manière de lui rappeler sa prédiction : «

JeanValjean	Beaurevers	Et voici ce qui se produisit : Là-haut, [MASK] se montra à la fenêtre. Il tenait dans ses bras un des tonnelets qui, avait-il dit avec une moue de dédain, ne pesait pas plus d’une vingtaine de livres.

Anna	Catherine	[MASK] le savait avant qu’il l’eût dit. Seulement elle ne voyait pas alors cette bulle du même œil qu’elle la voyait maintenant. Et de sa voix caressante : « En sorte, dit-elle, que mieux que personne vous devez savoir ce qu’elle contient.

Jean	Rospignac	[MASK] est un galant homme. Il a vu que vous ne l’aimiez pas. Il se l’est tenu pour dit. C’est très simple et très naturel. D’autant que le sentiment qu’il avait pour vous n’était pas très profond, sans doute.

Marquise	Beaurevers	Je la trouve juste, d’ailleurs. Encore faut-il me faire connaître le nom de ces amis qui vous sont chers. – Je parle du comte de Ferrière et de sa fiancée Fiorinda, madame, répliqua [MASK] qui se tenait sur ses gardes. –

Clara	Fiorinda	« Rassurez-vous, votre fiancé n’est pas en danger… pas pour le moment du moins… Et il dépendra de vous qu’il en soit longtemps ainsi. » [MASK] tressaillit. Elle ne s’était pas trompée : c’était bien la lutte qui commençait.

Marie	Catherine	» Mais [MASK] était déjà partie. Elle la suivit sans rien dire. Pendant quelque temps, elle se tint sur ses gardes. Lorsqu’elles mirent le pied dans une antichambre encombrée, elle se dit : « Elle va me faire saisir et jeter dans quelque cachot.

Anne	Beaurevers	La nouvelle se répandit comme une traînée de poudre et bientôt le vaste cabinet fut envahi par la foule des courtisans empressés à faire leur cour au roi et aux deux reines. [MASK] entra. Le roi le vit dès qu’il mit le pied dans le cabinet.

vidame	François	Il le fit en termes tels que l’orgueil paternel du vidame en fut délicatement frappé. Quand il le vit bien amorcé, [MASK] aborda la question du mariage du vicomte. Mais le vidame continua à se montrer intraitable.

Charles	Beaurevers	Dès qu’elle l’aperçut, la vieille se mit à se frapper la poitrine en des mea culpa frénétiques et elle parut secouée de frissons convulsifs. Peut-être sanglotait-elle. Peut-être était-ce la vue de [MASK] qui lui mettait la peur au ventre.

lui	Vivadiou	Les quatre ne virent rien de cela. Ils ne virent qu’une seule et unique chose : c’était lui . Lui, bien vivant, Dieu merci. Et ils éclatèrent : « Saints et anges !… [MASK], lou pitchoun !

Renée	Catherine	[MASK] était devenue attentive. Néanmoins elle voulut narguer encore. « Et vous l’emmènerez dans le couloir où se trouve la trappe. C’est une idée. Mais je croyais que vous m’aviez dit qu’il ignorait où se trouve le bouton qui ouvre cette trappe ?

Louis	Beaurevers	On eût pu croire que [MASK] avait pris un temps pour lui permettre de réfléchir. Il continua, ayant très bien remarqué ce changement d’attitude : « Comme le doit faire tout bon sujet, j’ai voulu présenter mes très humbles hommages à Votre Majesté.

Van Gogh	Ferrière	Monsieur, reprit [MASK] d’une voix blanche, méconnaissable, avec un calme plus effrayant que les éclats de la plus violente colère, j’insulterais, je menacerais, je tuerais le Christ lui-même si, descendu de sa croix, il osait proférer l’injure que je viens d’arrêter sur le bout de vos lèvres.

Arthur	Ferrière	S’il n’y avait eu qu’eux, l’affaire eût été vite réglée. D’autant que la vieille mégère, devant cet accueil singulièrement éloquent, regrettait déjà d’avoir esquissé cette imprudente manœuvre. Mais [MASK] était jeune, généreux, facile à attendrir.

MadameDuparc	Catherine	Tout cela était rigoureusement conforme à la plus stricte étiquette. Mais il y avait dans sa voix des vibrations qui résonnèrent désagréablement à l’oreille de [MASK]. « Et si je refuse ? » dit-elle en le regardant en face. Elle bravait. Mieux : elle semblait provoquer.

Dupin	Catherine	Expliquez-moi cela, monsieur. – Ni magie ni sortilège, madame : j’ai simplement fait sauter un point qui me gênait et je l’ai mis à la place d’une virgule qui me gênait davantage encore. – Une virgule, un point ? » s’ébahit [MASK]

Alice	Catherine	C’est bien, dit-elle simplement, je vous promets, madame, de ne quitter cette chambre sous aucun prétexte et ne fût-ce qu’une minute. Est-ce tout ? » [MASK] aurait pu lui faire observer qu’elle continuait à se permettre d’interroger la reine.

Mme. De.Winter	Catherine	J’en ai la preuve. Toute cette accumulation de crimes est votre œuvre. Et tout cela uniquement dans le but de rapprocher du trône votre fils Henri. Vous trouvez-vous suffisamment édifiée, madame ? » [MASK] avait écouté cette espèce de réquisitoire pour ainsi dire malgré elle.

Jean-Baptiste	Beaurevers	Mourir tel qu’il est là ! Ah ! non, cette mort serait trop douce ! » S’ils avaient jeté les yeux sur [MASK] à ce moment, ils auraient vu qu’il les regardait encore. Et dans son regard, il y avait une lueur d’intelligence.

JeanValjean	Beaurevers	Et c’était leur ami le plus cher, celui pour lequel ils se dévouaient tous en ce moment même, c’était [MASK] qui, par suite d’une effroyable méprise, pouvait et devait déchaîner l’épouvantable catastrophe, dont il serait la première victime…

Arsène	Ferrière	Or, il venait de descendre peu d’instants avant l’arrivée de [MASK] et de ses compagnons. Comme il faisait toujours en pareil cas, il avait passé la clef à l’intérieur et donné un tour, s’enfermant ainsi lui-même avec son prisonnier. Pourquoi agissait-il ainsi

Jean	Ferrière	– Un instant encore, s’il vous plaît, monsieur, fit [MASK] d’une voix douce et attristée. Et si demain je viens vous dire que je persiste dans ma rébellion, qu’arrivera-t-il ? – Je considérerai que je n’ai plus de fils.

Henri	Beaurevers	Et cela se conçoit. Le duc de Guise paraissait complètement remis de la furieuse secousse que [MASK] lui avait infligée. « Monsieur, dit-il dès que le vidame parut dans la salle, nous attendions votre retour pour nous concerter sur les mesures qu’il convient de prendre.

Jean	Beaurevers	[MASK] défaillit à la pensée que c’était lui qui avait failli exterminer ses meilleurs, ses seuls amis. Les quatre ne virent rien de cela. Ils ne virent qu’une seule et unique chose : c’était lui . Lui, bien vivant, Dieu merci.

Madame	Catherine	Son instinct de femme aimante ne la trompait pas. [MASK] avait assisté, invisible, à cet entretien. Quand elle vit que les deux amoureux ne parlaient plus que du vidame qui refusait son consentement à cette union qu’il jugeait déshonorante, elle jugea qu’elle n’apprendrait plus rien d’intéressant.

Cosette	Fiorinda	[MASK], soulevée sur ses oreillers, le suivit du regard jusqu’à ce que la porte se fût refermée sur lui. Alors, elle laissa retomber sa tête en arrière et deux larmes jaillirent de ses paupières sur ses joues pâlies sans qu’elle songeât à les essuyer.

D'Artagnan	Ferrière	Il s’arrêta et le regarda courir en souriant d’un sourire mauvais. Il ramena le pan du manteau sur le visage, et pressant le pas, il se mit à son tour à la poursuite de [MASK]. Le vicomte, pendant ce temps, rattrapait enfin le chevalier.

Dangal	Beaurevers	Mais, nous l’avons dit, il n’y avait plus personne. Ils s’arrêtèrent. Ils attendirent [MASK] qui ne tarda pas à les rejoindre. Ils s’éloignèrent sans hâte. Ils se gardèrent bien de rengainer, pensant que tout n’était peut-être pas fini.

Marceline	Fiorinda	Elle y arriva sans avoir rencontré personne, avant que ne fût expiré le quart d’heure qu’elle avait demandé à sa camériste. Celle-ci, pendant ce temps, s’activait auprès de [MASK], ou faisait semblant.

Mam'zelle	Beaurevers	Ils s’administrèrent de formidables coups de coude dans les côtes et tous les quatre en même temps, avec une sorte d’admiration fervente : « Les quatre Maon !… » À ce moment, [MASK] se retourna. Il les vit de loin.

Albert	François	– Si Dieu me prête vie ! » fit [MASK] avec cette pointe de scepticisme mélancolique dont il ne pouvait se défendre chaque fois qu’il envisageait un avenir qu’une sorte de prescience lui disait qu’il n’atteindrait pas. Et il ajouta : «

Arthur	Ferrière	Voyant que le passant pressé ne s’arrêtait pas pour lui faire des excuses auxquelles il avait droit, il avait eu un mouvement en avant pour s’élancer à sa poursuite. Il avait alors reconnu [MASK]. Il s’arrêta et le regarda courir en souriant d’un sourire mauvais.

Fortunat	Fiorinda	Puis, fixant de nouveau la jolie diseuse de bonne aventure, il prononça avec la même douceur : « Ne craignez rien, m’amour. Je sais, moi, que [MASK] n’a jamais apporté le malheur à personne… Elle ne voudra certes pas commencer par vous.

Marie-Antoinette	Catherine	C’est qu’elle comprenait que l’instant fatal approchait où il lui faudrait prendre la suprême décision. C’est qu’elle savait qu’elle jouait sa tête et que cette tête tomberait si la décision prise n’était pas conforme aux ordres de la reine. Le lendemain, [MASK] donna enfin ses fameuses dernières instructions :

Albert	Catherine	Vous vous en prendrez à vous-même : c’est vous qui l’aurez voulu. » Ces paroles, et surtout le ton résolu sur lequel elles étaient prononcées, firent dresser l’oreille à [MASK]. Un commencement d’inquiétude se coula dans son esprit.

Dangereux	Rospignac	Ils s’y connaissaient, ils virent qu’il ne serait pas facile de l’abattre, et que cela demanderait pas mal de temps. Et [MASK] pouvait leur tomber dessus, s’ils traînaient trop. Ils se mirent à l’œuvre sans perdre un instant.

Rodrigo	Beaurevers	Mais c’est qu’il ne faudrait pas qu’on défit d’une main ce qu’on aurait fait de l’autre. – Qu’est-ce à dire ? gronda le duc. Oseriez-vous nous soupçonner de mauvaise foi ? » Avec une froideur terrible, [MASK] répliqua :

MadameRoland	François	Elle laissa tomber doucement sa tête sur son épaule, comme si elle avait honte elle-même de la puérilité de son aveu, et tout bas, avec un rire nerveux : « J’ai peur des révélations de cette belle enfant. – Quel enfantillage ! » rassura [MASK].

Monsieur	Beaurevers	Ils sortirent aussitôt, il leur fit signe de le suivre. Et il passa, sûr qu’ils suivraient. Ils suivirent, en effet, à une distance raisonnable, et ne le perdant pas de vue. [MASK] s’en alla tout droit au cimetière des Innocents.

Judge	Beaurevers	, les voici, je les livre à votre justice. » [MASK], implacable, continua sans leur laisser le temps de protester : « Vous me direz, monsieur, qu’il ne suffit pas de porter une accusation, il faut l’appuyer par des preuves.

Arthur	Ferrière	Deux portes perçaient cette muraille : une grande à double battant et une petite. Ce fut dans la serrure de celle-ci que [MASK] introduisit la clef avec un serrement de cœur : la vieille pouvait avoir donné la première clef venue. Non, la porte s’ouvrit.

Madame	François	– Peuh ! – Soit, dit-elle, mais vous êtes trop bon, [MASK]. En attendant, à tort ou à raison, voici les Parisiens qui crient. – Laissons-les crier, madame. Quand ils seront las, ils s’arrêteront. »

Charles	Catherine	Pourtant, en voyant celui-là, [MASK], sans en rien laisser paraître, commença de perdre une partie de son assurance. Et il dit avec la même voix trop calme : « J’irai trouver le roi, et le prierai de vouloir bien m’accompagner.

Dreyfus	Rospignac	[MASK] avait eu cette chance inouïe d’être épargné par les explosions. Comme ses hommes, il n’avait pas su résister à la panique. Comme eux et avec eux, il avait cherché son salut dans la fuite. Ç’avait été le premier mouvement, tout instinctif.

Madame	Ferrière	– Madame, dit [MASK], en se redressant, vous aviez déjà ma parole. Il est inutile d’y revenir. » Et à son tour, la regardant droit dans les yeux : « Madame, je me permets de vous faire remarquer que j’ai tenu scrupuleusement la parole que je vous avais donnée.

Maître	Rospignac	!… À moi !… – Le bâillon, drôles ! » commanda la voix rude de [MASK]. L’ordre fut exécuté avec une promptitude qui tenait du prodige. Leur précieux fardeau sur l’épaule, les quatre sinistres porteurs s ’ éloignèrent vivement.

Elle	Fiorinda	Elle se nomme [MASK]. » Ici, le vidame commença à froncer le sourcil. Son attitude cessa d’être paternelle. Il reprit cet air sévère, quelque peu distant, qu’il affectait vis-à-vis de son fils. Il réfléchit une seconde, et en soupirant : «

Rochelle	Catherine	[MASK] eut un de ces sourires énigmatiques qui inquiétaient terriblement ceux qui la connaissaient bien. Elle feignit de réfléchir. « Cependant, dit-elle au bout d’un instant, je pense que je puis avoir besoin de vous à l’improviste. Il s’agit d’intérêts très graves.

Madame	Catherine	Mais il sera trop tard, madame… Parce qu’on ne se bat pas pour défendre des morts . » [MASK] fut aussitôt debout et secouée par une terreur indicible : « Voulez-vous dire qu’on se débarrassera de mes autres enfants ?… On assassinera mon fils ?

Mme. de Rosanbo	Ferrière	Allons, dit-il quand il put placer son mot, vous la voyez parée de toutes les perfections. – C’est qu’elle les a toutes, mon père ! interrompit [MASK] avec une chaleureuse conviction. – Soit, je ne demande pas mieux que de vous croire.

Albert	François	! les événements les plus graves se déroulent autour de vous et vous n’en avez cure ! – Eh ! madame, s’écria [MASK] impatienté, que se passe-t-il donc de si grave, selon vous ? – Se peut-il que vous ne sachiez rien !

D'Artagnan	Rospignac	Et le sceau du vidame s’étalait à côté de la signature tout pareil à celui qui se trouvait sur la suscription. La collaboration de [MASK] s’avérait en ce que ce billet était rédigé de manière à donner à celle qui le lirait des espérances qui ne devaient pas se réaliser.

Céline	Fiorinda	Voyons, vicomte, parlez-moi maintenant de celle que vous avez choisie et sans qui la vie, pour vous, serait sans charme. » On pense bien que notre amoureux ne se fit pas prier. Et il entama un interminable couplet de louanges dithyrambiques en l’honneur de [MASK].

D'Artagnan	Beaurevers	il fut aussitôt sur son ami qu’il prit dans ses bras et s’inquiéta : « Qu’avez-vous, [MASK] ? » Le chevalier passa une main machinale sur son front ceint d’un bandeau et répondit : « Rien… Je vous expliquerai… Ah !

Aramis	Fiorinda	Ce Beaurevers a la manie d’exagérer sans mesure. » Elle la lâcha et, la main tendue vers le trou, les traits durcis, le regard froid, d’une voix impérieuse, elle gronda : « Descendez ! » [MASK] eut un instinctif mouvement de recul.

Voldemort	Rospignac	[MASK] lui jeta un coup d’œil tellement chargé de menaces qu’il se sentit pâlir. Et d’une voix effrayante : « Si tu me l’as tué !… Tu peux faire tes paquets pour aller le rejoindre !… Je jure Dieu que je ne te manquerai pas non plus, moi !

Jean	François	[MASK] ne tenta pas de le relever. Était-il content ou mécontent ? On n’aurait su le dire tant il s’était fait hermétique. Cependant, il protesta assez vivement. « Relevez-vous, monsieur. L’honnête homme que vous êtes ne saurait être coupable.

Daisy	Fiorinda	Et ce fut d’une voix où l’on sentait gronder la révolte qu’il répondit : « Prenez garde, monsieur, vous vous trompez, [MASK] n’est pas ce que vous lui faites l’injure de croire qu’elle est. Et si vous n’étiez mon père, j’aurais…

Arthur	Rospignac	C’est ce que se dit [MASK]. Il donna un ordre bref. Les quatre hommes qui les accompagnaient se mirent silencieusement à la besogne. La corde qui avait servi à faire basculer la planche fut enlevée, enroulée autour du pavé, lancée dans l’égout.

Marquise	Sacrament	. – [MASK], quand nous sommes là, vous n’avez pas d’autre maître que nous », dit celle à Bouracan. Et toutes les quatre en chœur : « C’est nous que vous devez suivre. » Elles les entourèrent.

