Odette	Danaé	Le petit jour paraissait aux fenêtres, et dans le négligé des vêtements cet homme peint avait quelque chose de ridicule et de sinistre. Sur une chaise, la robe de [MASK] tombée avec ses sequins prenait l’air d’une morte.

Dujardin	Paul	Vous voyez d’ici un amateur qui s’est payé un Renoir et qui veut que la baigneuse… ou un Poussin pour le faire reproduire dans son jardin… — Comme si, – surenchérit [MASK], – ce qui fait la beauté de la machine ce n’était pas son inutilité…

MadameBovary	Leurtillois	« Comment ? Chez l’oncle ? Pourquoi ne m’a-t-il pas prévenu ? Elle y est encore ? » Elle n’y était plus. Partie. Et d’abord il avait promis de ne rien dire. Et puis il avait déposé tout de même un mot chez [MASK].

Madame	Bérénice	? Peu importait que [MASK] eût pris ou non conscience de cette indignité. Ce n’était pas pour Simone qu’elle était partie, qu’elle avait désespéré de lui. Au-delà des faits insignifiants, des mots prononcés, il y avait un jugement plus grave.

Colette	Bérénice	« Vous changez, [MASK], comme un paysage avec le vent… vous n’êtes pas une femme… vous êtes une foule… toutes les femmes… — J’ai peur que vous ne vous y perdiez ! — Ne raillez pas ! Je vous dis que jamais…

Mort	Voline	Une dame en veston, les cheveux coupés comme un garçon, un peu boudinée, mais avec de beaux yeux et un drôle de nez en l’air, traversait la pièce, d’à côté des musiciens. Pour elle, [MASK] se souleva, comme une pierre tombale.

Mamie	Aurélien	Les hommes l’aimaient… une fichue rosse pourtant. Il faisait marcher son ordonnance à coups de pied dans le cul, après ça ils se noircissaient la gueule ensemble… » Parler de tout ça submergeait les pensées d’[MASK], dans l’odeur de friture ;

Giselle	Edmond	Qui est-ce, le danseur, avec ce teint brûlé, ces beaux yeux clairs, cet air de champion sportif ? Un peu jeune pour elle, peut-être, mais avec le talent, le charme qu’elle a… « Je ne vous ai pas assez dit merci, [MASK]…

René	Aurélien	Il faisait noir à se heurter dans les gens assis. [MASK] n’aimait pas à être trop près. L’histoire américaine commencée à l’écran prit quelque temps à se démêler dans sa tête. Les femmes se ressemblaient, il n’arrivait pas à les distinguer.

Détente	Coué	Avec une amertume qui touchait à l’ivresse, il s’essayait à penser que ça aurait été pire d’être vainqueurs. Il fallait se faire à la défaite. La méthode [MASK]. Comment allait-on s’arranger avec la défaite ? Car on allait s’arranger avec la défaite.

elle	Aurélien	Ou comme par mégarde. Qui sait ? Elle veut peut-être préparer [MASK] à son malheur. Mais n’est-ce pas elle qui est malheureuse ? La noyée, la planche, la mer. Quelle peine secrète porte-t-elle au fond de ces yeux d’ombre ?

Jean	Riquet	Presque désert. C’est haut, ça fait vide. Au comptoir, un byrrh à l’eau… [MASK] louche sur les fringues de son compagnon : « Alors on est capitaliste ?… » Dit comme ça, va a l’air moins grave. Oui.

MadameBovary	Aurélien	Cette robe beige, toute droite, ne l’avantageait pas, ses bras avaient un peu maigri, et la petite pèlerine d’où ils sortaient, sans manche, arrondissait inutilement les épaules. Les doigts fébriles d’[MASK] remontaient lentement sur l’un des bras frais.

Jean	Arnaud	Sauf l’année dernière la Packard… » Tu parles d’un petit morceau, se dit [MASK]. Ce sauf l’année dernière donnait l’échelle du croquis. Il se renversa un peu. Il toucha de la main son plâtre. « Vous souffrez ? — Moi ?

Mme.Duparc	Pauline	» Elle n’eut pas de peine à le croire. Après ce qu’elle avait appris. Elle se rhabillait. « Alors, je file, il est plus de huit heures… Je vais passer chez [MASK]… Si je donnais un coup de téléphone ? »

Elle	Aurélien	Les cheveux coupés, ça demande des soins constants. [MASK] n’aurait pas pu dire si elle était blonde ou brune. Il l’avait mal regardée. Il lui en demeurait une impression vague, générale, d’ennui et d’irritation. Il se demanda même pourquoi.

Céline	Bérénice	[MASK]… Je n’ai jamais aimé que vous… Vous ne m’avez jamais quitté… Je n’ai rien regretté de ma jeunesse… que vous… que vous… J’aurais voulu vous dire… Pendant toutes ces années, j’avais préparé des phrases pour le jour…

Tom	Edmond	Je sais bien comment tu te comportes avec les femmes… J’apprécie beaucoup ça chez toi… – Encore un silence, les choses marchèrent dans la tête d’[MASK], et ce fut lui qui ajouta : – À moins que je ne me trompe du tout au tout… »

Juliette	Edmond	Comme si [MASK] avait le droit de la martyriser à cause de ce seul baiser un soir… et de fonder sa trahison sur cette infidélité imaginaire, sur ce mensonge d’intention… sur ce mensonge qu’il lui jetait à la figure…

Léon	Dupuy	— Oh, un sous-off ! Et rien de fameux… » Il brossa sa moustache et parla d’autre chose. « Non, – reprit [MASK], – je ne connaissais pas ce mastroquet, comme ça, sur les escaliers, en plein Sacré-Cœur.

Lui	Aurélien	Lui, [MASK], prenait du rosbif, avec du stout. N’ayant jamais bu de stout, elle trempa ses lèvres dans son verre, cette encre mousseuse. Cela lui parut extraordinaire et mauvais, mais elle en commanda aussi. Il devait avoir vraiment une faim de loup.

Gabriel	Blanchette	Il avait peur de perdre avec lui cette merveilleuse disponibilité de la richesse et, à la fois, il se demandait à quoi diable elle le rendait disponible. Il y avait de cela dans le terrible jeu qu’il se jouait autour de [MASK], de cette contradiction.

Jean	Paul	Aussi cela avait l’avantage qu’elle pouvait s’en aller, si elle le voulait. Bien qu’elle ne détestât pas dormir avec [MASK] : il était très bon coucheur, et pas laid quand il dormait. Tout de même, si on avait eu une seule chambre…

Gaudi	David	Un chantier de constructions… avec tous les ouvriers, les échafaudages, tout le bataclan… les badauds qui regardent… Et les gens pour qui la même chose est un spectacle, un travail… Cet espace géométrique qui sera une maison, l’intimité d’autres gens… Vous aimez [MASK] ?

Cécile	Bérénice	Elle avait sur le visage une telle expression de peur, qu’il s’y méprit : « Je ne vous toucherai pas, [MASK]… dites-moi seulement que vous m’aimez encore… » Ce n’était pas de lui qu’elle avait peur, mais d’elle-même.

Thomas	Frérot	Elle lui prit les deux mains : « Tu nous caches quelque chose, [MASK]… Ne dis pas non… Est-ce que c’est naturel qu’un homme comme toi, qui a eu tout le temps de s’amuser, de faire ses expériences, reste seul comme ça

MadameRoland	Bérénice	Tout de même, pensa-t-il, on ne peut pas rester sur une défaite. Et puis un autre sens de cette phrase le saisit, amèrement, ironiquement, et il eut un rire sec, court. « Cela vous fait rire ? » demanda [MASK].

Anne	Edmond	« Mon vieux, – dit [MASK], – je te remercie… ça m’aurait ennuyé de leur gâcher leur soirée… Ah ! ne prends pas ta puce… je vous laisse la grande Wisner et le chauffeur. Dépêche-toi, ça commence à la demie !

Anne	Gaston	– Oh, vous savez bien comment elle est, se mettant toujours dans des comités, des histoires… Parce que [MASK], ce n’est pas dans ses idées du tout, il est d’A.F., vous savez…

Amélie	Bérénice	Le dessert la fit chavirer les pieds en l’air, les confitures étaient sous le bahut, et les pommes roulèrent un peu partout. [MASK] se baissa pour en ramasser une. « Que proposez-vous que je fasse ? – dit-elle en regardant par terre.

Madeleine	Bérénice	Un chantage abject. Mais elle ne pouvait pas supporter cette idée. De quoi il aurait l’air après trois, quatre jours, et sa triste manche vide… Les yeux de [MASK] doucement se fermaient. Plusieurs fois elle en écarquilla les paupières, avec un sursaut.

Defeat	Aurélien	Dans tout ce qui volait de pensées déchirées, dans ces lambeaux de préoccupations mêlées, ces entrecroisements de vies à des mots vides, [MASK] ne retrouvait qu’un lieu commun à tous, peut-être le reflet de ses songeries secrètes, vainement dépistées. La défaite.

Monsieur	Aurélien	Il avait les larmes aux yeux en en parlant. Il n’était pas loin de tenir [MASK] pour un vilain monsieur. Qu’est-ce qu’elle avait bien pu lui dire ? Elle n’était sûrement pas retournée chez son mari… « Garçon, l’addition !

Marcel	Blanchette	— … si beau, qu’on croirait en Dieu… » C’était de très mauvais goût, très décalé, très bizarre au milieu de cette conversation sur les moyens du ménage Barbentane. Cela fit un choc à [MASK] : « Vous n’êtes pas croyant ?

MadameRoland	Aurélien	[MASK], lui, prétendait que s’il n’avait pas de liaison sérieuse ou s’il ne se mariait pas, cela devait être à cause de cette expérience du ménage qu’il avait eue sous les yeux. Le mot ménage dans sa bouche prenait un goût amer.

Jean	Aurélien	Évidemment, mais ce n’était pas lui, [MASK], qui avait provoqué ça. Et même il l’avait complètement oublié. Ainsi. Est-ce qu’il téléphonerait le lendemain ? Non. Quel manque de dignité ! Si on veut une femme, il faut se faire un peu désirer.

Seurat	Zamora	Il était venu, sans avoir l’air de rien, voir les tableaux de [MASK] à l’heure du café, sur l’avis d’un jeune écrivain qui le conseillait pour ses achats, un ami de Paul Denis.

Céline	Bérénice	Trois, quatre jours déjà avaient été un défi à la patience. L’insupportable tournait à la douleur. C’est le contraire des souffrances physiques. Ah, s’il avait pu douter de lui-même, il ne doutait plus de son amour pour [MASK] !

Amour	Aurélien	! Qu’il y ait au moins dans la vie une chose grande, et pure, et propre… au moins ! Je veux croire en vous, [MASK]… » Elle déplaçait la question. Mais il eut peur de l’expression qu’elle avait prise.

Céline	Bérénice	Sa paume prit le bras de [MASK] et, doucement, le serra. Un frémissement lui répondit. La surprise. Il sut que si l’étreinte se relâchait, tout était perdu, le bras se dégagerait. Il fit glisser sa main comme pour une caresse et emprisonna le coude.

VanGogh	Zamora	D’habitude, il vendait des gravures du dix-huitième, des estampes en couleur genre anglais, des dessins modernes du type femmes nues avec des serpents. L’exposition [MASK] l’avait un peu sorti de son genre, mais on lui demandait si rarement les prix !

Rashomon	Bérénice	Il se surprit encore à se mettre une boule de gomme entre les dents, et en fut agacé. Il se sentit plus désœuvré que nature et craignit un retour offensif de [MASK]. Allez ! se dit-il, sur le ton des grandes décisions. Ce Allez !

Horses	Aurélien	Il ne faut pas mettre les bouchées doubles. Revenons-en, veux-tu, à la vie, notre vie de 1942 à 1944, quand tu as écrit Le Cheval Blanc , et que je me suis mis à écrire [MASK] parce que tu avais écrit Le Cheval Blanc .

Margot	Aurélien	Mais le mensonge avait cessé d’être un mensonge. [MASK] la regardait et il était si occupé d’elle, si profondément saisi par elle, emporté par une vague qu’il n’avait pas entendue venir, qu’il tremblait tout entier. Elle avait fermé les yeux.

Mamie	Oie	Si elle ne t’aimait pas, qu’est-ce qui l’empêcherait de te le dire ? — Vous n’y croyez pas ? Et vous venez me le dire ? — Mon petit, mon petit… ne fais pas cette binette ! [MASK], tu vas m’en vouloir

Marcel	Aurélien	Elle eut beaucoup de peine à trouver dans sa gorge l’aisance et le détachement désirés : « [MASK]… Je ne me souviens pas de te l’avoir dit ce matin. Oui… je l’ai vu… comment sais-tu ? »

Amour	Decœur	– Ce doit être une chose bouleversante que l’amour, l’amour des livres… et qui dure… des semaines… des mois… des années… le bonheur… » [MASK] ricana : « Le bonheur ! Ah oui… les gens heureux n’ont pas d’histoire…

Papa	Aurélien	Maman et moi… » Maintenant, lorsqu’elle se jette dans ses histoires de la grande maison, [MASK] ne l’écoute qu’à moitié. C’est un accompagnement de musique à ses pensées, les cyprès du jardin, la noria, les olives.

Jean	Blanchette	Il y avait un mystère des catholiques : ce goût qu’ils ont des églises, des vitraux, les orgues, la Vierge… c’était surtout le culte marial qui gênait [MASK]… à la rigueur elle aurait accepté la Présence Réelle…

Alice	Aurélien	Pas sérieux. Le contraire du pontife. Et même un côté prestidigitateur… [MASK] se surprenait à penser cette expression un côté , si commode, applicable à tout lorsqu’il s’agit de définir ce qu’on ne sait pas définir, ce qui n’est pas tout d’

Jean-Baptiste	Aurélien	Mais il n’a jamais eu de maître véritable, il n’a pas de style. C’est dommage, il pourrait faire un vrai nageur. « Ce n’est pas mon cas, – dit [MASK]. – Je me suis beaucoup perdu.

Amélie	Aurélien	Et de nouveau [MASK] revoit le visage, la lèvre inférieure qui a l’air de souffrir et de sourire, ce patinage de la lumière aux pommettes, les cheveux sur le front, les yeux fermés… mais les yeux s’ouvrent et tout se brouille…

MadameRoland	Adrien	La main d’[MASK], avec l’air de dire Parlons d’autre chose, voulez-vous bien , fit tomber un peu de cendre à terre. Il faisait mine de se baisser : « Laissez donc, – dit-elle avec douceur. – Ça n’a pas d’importance…

Mimi	Blanchette	– La seule qui ne fasse pas chienlit… » [MASK] sourit à cette exagération. Elle passa la main sur les gros sequins de carton qui pleuvaient autour d’elle, et s’assura que ses bijoux de théâtre, le collier, les bracelets, le diadème, tout cela tenait bien.

Elles	Mary	Elles avaient été toutes les deux dans un petit bar. Un peu de whisky ne fait pas de mal dans le cas de [MASK]. « Qu’est-ce qu’elle a ? » demanda le docteur, qui avait affreusement maigri, vraiment. Mais il reprenait ces jours-ci.

Madame	Diane	Il eût pu aller au bordel dans le même sentiment. Il y songea d’ailleurs. Il se fit faire une perruque en copeaux de cuivre sur les indications de [MASK], qui avait un vieil esprit des cotillons d’avant-guerre, et un peu de goût pour la décoration.

Bérénice	Aurélien	et Bérénice… « Vous devriez vous mettre au lit, [MASK], – dit-elle, – le docteur dit que vous n’êtes pas bien… » Il frémit de cette voix restée familière. Le lit fuyait sous lui comme un bateau.

Albert	Aurélien	[MASK] est encore malade… — Moi, – dit-il, – pas du tout… La fièvre tombée, on n’en parle plus. » On eût dit qu’il y avait entre tous une manière de conspiration. Une conspiration qui les entourait tous les deux, une complicité.

Charles	Edmond	« Écoute, ma petite, – dit [MASK], – s’il te plaît, couche avec, je m’en fous : mais si tu prends son argent, c’est fini nous deux. Ou de quoi est-ce que j’aurais l’air ? » Elle l’embrassa

Dédé	Paul	Elle s’excusait en rendant la monnaie de cinquante francs. Elle avait une petite dent d’or de côté. Il y eut un brouhaha au-dehors, des cris. Cela fit machine pneumatique, le tabac se vida, les gens se dressèrent, [MASK] fut porté au-dehors

Marguerite	Bérénice	Il les montrait comme des témoins tragiques. La femme, doucement, les caressa. De ses mains à elle, faibles, satinées… soignées… Il y vit l’alliance, et il tressaillit : « Mais vous, [MASK]… ? » Elle avait vu son regard.

Chanel	Rose	Le miracle de jeunesse de ce visage merveilleusement malaxé de poudres et de crèmes. Et ce parfum qui faisait la continuité de [MASK] à travers les années. Quelle mine gourmande ! Quel intérêt d’enfant pour la nourriture ! Les yeux se plissaient dans l’hésitation du choix.

Lui	Aurélien	Il avait murmuré quelque chose, elle se retourna, un doigt sur la bouche, faisant : chut ! et ses deux mains, avant qu’[MASK] eût bougé, s’abattirent sur les deux poignets de l’homme, et les immobilisèrent comme des liens de fleurs.

Mamansan	Bérénice	son véritable amour… eh bien, que veux-tu, on lui en veut de durer quand le reste s’est évanoui… et ce n’était pas grand’chose… C’est lui qui est sali, c’est lui… » [MASK], saisie, la laissait parler.

amie	Simone	Je ne veux pas avoir à me défendre contre vous. Est-ce que je ne peux pas être votre… copine, comme [MASK] ? — Non, – dit-il, – honnêtement pas. » Elle couvrit ses yeux de ses mains et murmura : « Quel malheur

Cœur	Blanchette	Écoutez, mon ami, vous êtes timbré ! Jaloux de [MASK] ? Cette sainte ? Et cette sainte qui crève doucement d’amour pour vous ? Vous avez perdu la boule. Taisez-vous. Je sais ce que je dis. Je ne réponds ni de vous ni de moi.

Jean-Baptiste	Aurélien	Que pouvait-il bien dire au-delà de ce nom qui résumait tant de choses informulables ? Elle le comprit, et elle eut un sourire pâle : « Eh bien, oui… [MASK]… cela devait être ainsi… » Il commençait à la mieux voir.

Athena	Chanel	Il avait inventé qu’elle serait en Danaé, et il avait donné des soins extraordinaires à cette robe, qu’il avait voulu qu’elle commandât chez [MASK], et pour laquelle il avait longuement parlé lui-même avec la grande couturière, dont il avait suivi les essayages avec une surprenante passion.

Montana	Bérénice	Peu à peu, l’air même des sommets était devenu irrespirable. Alors s’était reformée l’image de [MASK], et une fois de plus, elle lui servait à oublier l’entourage, les décisions à prendre… Il fallait être franc avec soi-même.

Man Ray	Zamora	Le vilain taupé disgracieux qu’elle avait, décidément… Sa bouche à nouveau saignait à neuf. Elle sourit doucement : « Écoutez, demain matin, je suis prise… Si, j’ai promis une heure de pose à [MASK]… Mais après… — Encore celui-là !

Frollo	Ballante	» Ils avaient traîné dans la fête. [MASK] avec un de ces petits complets mastic dont il avait le secret, dans lesquels il avait toujours l’air de vouloir faire péter les coutures. Et un canotier sur l’oreille. Les fêtes foraines, ça le connaissait.

Mademoiselle	Bérénice	il voyait un visage douloureux aux yeux fermés, un visage fermé et nacré, des cheveux dépeignés, blonds, une lumière aveugle, une bouche… Ah, tout le temps il voyait varier le dessin de cette bouche ! Était-ce bien ainsi qu’était la bouche de [MASK]

Proust	Barbentane	Ou de quoi est-ce que j’aurais l’air ? » Elle l’embrassa : « Tu es trop drôle ! Tu me plais. Et puis on ne trompe pas un homme qui a de si beaux bagages. » Pour des beaux bagages, qu’est-ce qu’il avait, [MASK]

Cécile	Armandine	C’est d’[MASK]… Tu connais un peu ma sœur, tu sais quels sont nos rapports… Elle a passé chez moi, il y a… quoi ? huit jours… pas un mot de ce qu’elle m’écrit… et puis… juges-en par toi-même.

Simone	Bérénice	Il se sentait pris à son propre piège. Il ne la reconnaissait presque pas. Il la croyait plus maigre, moins femme. Il remuait un peu sur la banquette. Ils étaient assis côte à côte. Soudain il heurta la jambe de [MASK] sous la table.

Céline	Adrien	Il était comme un grand enfant, il murmurait de petits mots tendres, des excuses, des promesses. Quand elle se redressa, les perles caressèrent le visage d’[MASK]. « D’abord, qu’est-ce que c’est que l’amour ? — C’est pas des questions.

Madame	Paul	! Les jardiniers les changeaient la nuit pour que jamais le patron n’en vît de fanée. Elles étaient bleues depuis l’aurore. La veille, les parterres étaient orangés. [MASK] feignait de trouver ça de l’excentricité. Mais il ne détestait pas les excentriques.

Simone	Aurélien	! » Cette dernière phrase à mi-voix. Et puis encore, coquette : « Tu ne m’as pas présentée… » [MASK] effaça son torse et fit le geste de la présentation entre ses voisins de droite et de gauche : « Docteur, Simone, une amie…

Mireille	Edmond	» Il suait à grosses gouttes. Les plaques sur son visage lui donnaient un air de guignol. [MASK] sut tout de suite ce qu’il fallait penser de ce billet ; bien entendu, elle avait raison, la petite.

Jean-Baptiste	Edmond	Et puis ça le rehaussait à ses propres yeux de sentir que tout le portait de ce côté-là. Il pouvait à son aise condamner [MASK] sur ce plan-là. Il avait pour lui l’honnêteté, la propreté. Il s’y complaisait un peu.

Flaubert	Zamora	Il était partisan qu’on jetât au pilon les… je ne veux pas dire les œuvres, de tous ces jeunes crevés. Voyez ce que dit [MASK], qui ne vaut pas mieux qu’eux, mais enfin il les connaît, et c’est un homme d’esprit.

Mouche	Pitoulet	« Il y avait un petit chat gris dans la grande maison… on l’appelait [MASK]… » C’est une grande femme, hommasse un peu, qui porte avec énergie ses soixante ans passés. Il ne semble pas qu’il y ait de sa faute si ses cheveux n’ont jamais tout à fait déjauni.

René	Leurtillois	Quelle idée saugrenue ! — Bon. Je demanderai à [MASK]. On se serrera dans la cinq-chevaux, voilà tout ! — Dis donc, tu vas me faire le plaisir… — Je te ferai le plaisir demain… quand tu me…

Margot	Bérénice	» Oh, pour ce mot-là, que n’aurait-il payé, que n’aurait-il souffert ? Il lâcha la main de [MASK], porta ses deux mains sur son visage, devant ses yeux, qu’il comprima du bas de ses paumes.

Albertine	Aurélien	mort pour elle… Il me semble que je n’ai pas le droit… — Tu dis des bêtises ! Tu n’y crois pas. Au contraire, puisqu’il est mort… » [MASK] pouvait-il exprimer ces contradictions qu’il traînait avec lui par les montagnes ?

Chanel	Blanchette	Les robes la jetaient dans des folies de curiosité, elle forçait [MASK] à revenir brusquement sur ses pas pour mieux voir un petit ensemble ravissant, mais ravissant. Elle répétait des phrases chipées au passage et tentait de s’imaginer ce que les gens pouvaient se raconter.

Elle	Bérénice	Combien de fois, à des moments de décision, s’était-il demandé ce que [MASK] penserait de ce qu’il entreprenait de faire ? Il convenait avec elle. Il aurait craint de lui paraître au-dessous de cette très haute idée de lui-même qu’il lui prêtait, dans la légende de leur amour.

Jean	Aurélien	» Le docteur, par-dessus [MASK], regarda celui qui parlait : des yeux de chat, une mâchoire d’âne, très jeune, mais avec cette mauvaise graisse de la jeunesse sédentaire, qui n’était pas faite pour ça, les cheveux ras.

Marcel	Aurélien	Tout à coup [MASK] retrouve l’émotion de cette main dans sa main, de cette main prisonnière, comme un oiseau qui frémit, et ce n’est pas l’oiseau qui est pris, c’est l’oiseleur. Il frotte la paume de sa main et s’étonne.

Clara	Bérénice	Que disaient-ils ? Les mots se croisaient, cette bataille où les mots comptaient moins que les arrière-pensées. Il imaginait les gestes qui allaient suivre, la résistance de [MASK], la robe saccagée, la robe lotus… Elle était venue chez lui, la nuit…

Van Gogh	Bérénice	Le ciel était gris et il y avait du vent. Le quai nord de l’île était glacé. Vide aussi. Inhospitalier au possible. [MASK] regarda les arbres nus qui émergeaient des parapets et semblaient de la berge noyée les tragiques témoins d’un désastre.

Marcel	Lucien	L’ennui terrible de la province. Les gens retrouvés. Les journées, les interminables journées. Et ce que celui-ci a dit, et ce que celle-là pensera. Les femmes des médecins, les amis de [MASK], sa mère.

Mamie	Edmond	S’il lui avait fait du plat… Seulement, vraiment, risquer gros, parce qu’[MASK] n’aurait pas pris ça très bien, pour sûr… et pour cette bringue sur le retour… Elle avait de la branche, il n’y avait pas à dire.

elle	Bérénice	Suis-je naïf, suis-je stupide ! Elle m’a roulé, elle m’a encore roulé. Il lui prête les pensées les plus basses, les sentiments les plus vulgaires. Il se venge ainsi de sa soumission, et du pouvoir que [MASK] a sur lui.

Jean	Gaston	que de lui-même. C’était sa vie que ça lui démangeait de raconter, son enfance, son père un mathématicien distingué… On entendit au loin le bruit d’une explosion. [MASK] regarda la fenêtre avec inquiétude : « Qu’est-ce que c’est ?

Jean	Leurtillois	Déjà, la suspicion familiale tombait sur [MASK]. Celui-ci répondit vaguement. À quoi bon alimenter le délire prêt à naître ? Le retour de la mère n’arrangea rien. Elle aurait voulu emporter son petit, ne pas le laisser dans cet affreux hôpital, si triste, si triste.

Dursle	Migle	non, mais vous vous représentez, le onze novembre mil neuf cent dix-huit ! Un obus français par-dessus le marché. Juste avant d’en finir… on vidait les caissons… un de ces bougres d’artilleurs… Zigouillé, [MASK], ratissé, alors, là !

Elle	Blanchette	Elle continuait à en souffrir de cette souffrance continuelle. Seulement, dans cette solitude prolongée, où il la retrouvait quand il voulait, [MASK] changeait. Oh, très lentement. Elle s’habituait à avoir des pensées à elle.

Arthur	Aurélien	Dans cette vieille bâtisse qui avait autant l’air d’une prison que d’un hôpital. [MASK], venu avec le taxi, avait été brinquebalé entre le bureau des entrées, l’interne de garde, les constatations de police, le téléphone ;

Jean-Baptiste	Aurélien	Que faire ? Sur le trottoir, il n’était pas dix heures, [MASK] hésita : rentrer ? Il avait bonne mine avec son smoking. Il se rejeta dans le cinéma, de l’autre côté des boulevards. Ici, c’était plus grand genre.

