Demande	Guicharde	demanda [MASK], car c’était elle-même qui, pleine de défiance à cause du temps de troubles au milieu duquel elle vivait, n’avait fait qu’entre-bâiller la porte de sa tour, se tenant préparée à la fermer, si la prudence le lui eût conseillé.

Hugues	Archambaud	haissez-le d’une haine profonde, comme je le hais moi-même. Depuis bien des années je prépare la vengeance que je lui amène aujourd’hui, et pour cette vengeance, j’ai tout sacrifié, repos, honneurs, tout au monde ; [MASK] a déshonoré votre mère, Hugues !

Frère	Élie	L’éclat de son regard avait quelque chose de fauve et d’ardent, et des filets de sang traversaient l’émail de ses yeux, recouverts par des sourcils épais. La lettre de l’abbé d’Obazine était encore ouverte devant lui, lorsque le moine qui l’avait apportée fut annoncé par [MASK].

abbé	Archambaud	alors avec l’impétuosité qu’elle tenait de l’ardeur de son sang et de la race à laquelle elle appartenait : « Moine, dit-elle d’une voix ferme, [MASK] ne vous à point chargé d’un message pour moi ; ce n’est pas lui qui vous a envoyé vers ma demeure.

Charles	Geoffroy	— La nuit sera froide pour tout le monde, répondit [MASK] ; mais certes elle sera plus rude aux malheureux qui campent dans la forêt, qu’au noble seigneur de Comborn. Maudits soient l’Anglais et ses chiens d’alliés les Brabançons, qui forcent les pauvres paysans de ce pays à quitter leurs cabanes.

Fantômas	Guillaume	Je te le rends tel que tu l’as voulu !... Nul, si ce n’est toi, n’y a touché !... » En prononçant ces mots, [MASK] se recoucha sur la terre en poussant un cri sauvage, semblable à un dernier défi.

Proust	Archambaud	Le soir du 15 avril, le souper s’était prolongé plus tard qu’à l’ordinaire ; l’heure de se retirer était depuis longtemps passée, et ce pendant [MASK], enseveli dans de sombres pensées, la tête appuyée sur ses mains, oubliait de donner le signal par lequel il congédiait habituellement ses convives.

Marcel	Guicharde	... » [MASK] fouilla dans son souvenir par un effort désespéré, comme si elle eût cherché à renouer les fils d’une trame rompue ; mais ses efforts furent vains ; sa mémoire demeura fermée et elle répondit avec une sorte d’impatience :

Henri	Curbaran	» — Que dites-vous de la lettre du prince anglais, [MASK] ? — Je dis que j’aimerais mieux le voir arriver avec seulement six vingts bonnes lances, pour nous débarrasser de toute cette canaille qui commence à intercepter nos convois de vivres.

Désirée	Guicharde	Il avait rompu, comme moine apostat, avec ses espérances de chrétien, il avait rompu, comme routier, avec son pays, avec l’avenir qu’il avait rêvé dans sa jeunesse, alors que, plein de foi en l’amour de [MASK], son cœur s’ouvrait à tous les sentiments nobles et chevaleresques.

Henri	Guicharde	alors apprends-nous ce que les diables et les sorciers ont résolu de faire pour soutenir leurs amis les Brabançons, contre l’excommunication de notre saint évêque et contre les, troupes ; rassemblées par nos vicomtes ? [MASK] parvint encore à fuir ces trois archers, en laissant entre leurs mains des lambeaux de ses vêtements.

monk	Archambaud	mon cœur est mort à tout plaisir humain ; je ne vis plus depuis longtemps que pour une seule idée. — Oui, moine, oui, je te devine, répondit [MASK] en souriant de pitié ; tu travailles à gagner le paradis. Le moine s’inclina sans répondre.

Comborn	Guicharde	les bois de mon maître, le vicomte de Comborn, se terminent sur le haut de cette montagne dont nous allons atteindre le sommet. [MASK] occupe la maison du garde, que nous pouvons apercevoir d’ici, à côté de cette chapelle qui touche à ces derniers arbres.

Monseigneur	Archambaud	voilà comme ils sont tous à les en croire, s’écria [MASK], pauvres parmi les plus pauvres, et ils rognent nos héritages avec une ardeur sans égale. Mais écoute, pauvre ou non, j’enrichirai ton couvent si ton abbé et toi vous voulez suivre mes instructions à la lettre...

D'Artagnan	Archambaud	Je ne suis point encore tombé assez bas pour aller réclamer justice contre mes ennemis par-devant les baillis et les sénéchaux que les Anglais prétendent nous imposer. Non, mon ami Bertrand, voilà ma justice que je porte avec moi. Et [MASK] tira sa dague à moitié hors du fourreau.

Charles	Guicharde	ton abbé lui-même a promis de fournir un contingent d’hommes, pris parmi ses vassaux le plus en état de combattre ; je veux leur donner le fils de [MASK] pour les commander ; je veux qu’à leur tête, il fasse, près de moi, ses premières armes.

Jean	Hugues	alors vous pourrez vous jeter dans ses bras, car la vengeance sera accomplie comme elle devait l’être, par vos mains, et rien ne s’opposera plus à ce que le père et le fils soient réunis ! — Et vous me promettez ce combat pour demain ? demanda [MASK].

lion	Archambaud	Le moine remercia le vicomte par un geste de refus, et il approcha de la table son escabeau de bois, pour être plus à portée d’entendre ce qu’avait à lui dire le lion du bas Limousin. Après quelques minutes de silence, [MASK] commença ainsi :

Monsieur	Guicharde	.. le tuer !... je ne l’ai point fait, ma main ne doit répandre ni son sang, ni le tien. Pendant deux heures, [MASK], il m’a fait lire dans son âme ; il m’a raconté ses crimes et vos amours.

Charles	Archambaud	Maudits soient l’Anglais et ses chiens d’alliés les Brabançons, qui forcent les pauvres paysans de ce pays à quitter leurs cabanes. — Oui, maudit soit l’Anglais, reprit [MASK], maudit soit-il dans le présent et dans l’avenir ;

Sœur Anne	Aloysia	n’as-tu pas entendu que le capitaine Leclerc t’attend ? faudra-t-il te porter en sa présence ? Quant à vous, qui êtes devenus doux comme des agneaux, prenez [MASK], la belle nonne, qui divertissait si fort vos chefs il n’y a que deux jours ;

Toussaint	Archambaud	— Chaque chose arrivera à point, [MASK] ; Dieu sera avec nous, qui combattrons pour l’indépendance de notre pays ; mais nous, mon ami, soyons avec Dieu, cela est important. — Comment l’entendez-vous ?

Monk	Guicharde	vous pouvez me tuer, mais vous ne m’épouvanterez pas par de vaines paroles. Comment vous ai-je fait mon ennemi, vous que je n’ai jamais vu, vous dont ma mémoire n’a gardé aucun souvenir ? — Silence, [MASK], silence, dit le moine.

Madame	Guicharde	« Adieu, [MASK], dit-il en ouvrant la porte ; nous nous reverrons encore. » La malheureuse femme, en voyant s’éloigner son implacable ennemi, qu’elle n’a pu fléchir, se dressa sur ses jambes, immobile et pâle comme une statue de marbre ;

Rodin	Guillaume	[MASK] cherchait à se fuir lui-même ; la solitude lui était à charge ; il aurait voulu du mouvement, le grand air et le bruit de la bataille, pour faire taire toutes ces voix inquiètes du remords que les discours du moine avaient excitées en lui.

Alphonse	Hugues	« [MASK], demain nous serons à cheval avant le jour ; l’heure de la nuit s’avance, allez prendre un peu de repos, il le faut, pour que vous soyez fort demain et que votre bras ne manque pas à votre courage.

Dangalos	Archambaud	[MASK] n’a jamais permis que qui que ce soit au monde fût assez hardi pour oser s’opposer à ses volontés, pour entrer malgré lui dans ses secrets. — Et comment fîtes-vous pour imposer silence à vos ennemis sur toute cette affaire ? demanda le moine.

Charles	Archambaud	[MASK] est un vaillant homme de guerre ; il sera entouré d’une nombreuse escorte ; ne vous précipitez pas en insensé sur le groupe de chevaliers et d’écuyers qui se tiendra à ses côtés, vous n’arriveriez pas jusqu’à lui ;

Albert	Hugues	Tous deux, par des motifs différents, étaient impatients de voir se lever le soleil, et cependant ils sentaient en leur âme comme une sorte de trouble et d’oppression dont ils ne pouvaient parvenir à chasser la funeste puissance. [MASK] avait rêvé une autre entrée dans la vie ;

Bouvard	Archambaud	— Quels projets a conçus le vicomte de Comborn pour l’avenir de cet enfant, fruit de l’adultère, et qui fut la cause d’un crime ? — Tu reprends donc ton insolente hardiesse, moine, s’écria [MASK] ?

Désirée	Guicharde	il força sa vigoureuse monture à plier sur ses jarrets, et, lui faisant en même temps sentir l’éperon, il la lança à dix pieds de [MASK], et l’arrêta ensuite, comme si la foudre fût venue la frapper au milieu de sa course.

Aramis	Archambaud	le vicomte de Comborn l’examinait avec attention et n’attendait pas sa réponse sans anxiété. Enfin il se releva, et jetant un regard ferme sur [MASK], il lui répondit d’une voix brève et dure dans sa brièveté :

Arthur	Mabillon	([MASK], tom. V.) 36 Moucharaby. Les portes et les fenêtres, placées à une hauteur où l’escalade était possible, furent défendues de bonne heure par des balcons munis d’un parapet élevé et à jour dans la partie inférieure.

Wim	Guicharde	Une fois toute la troupe voulut faire halte, vers le milieu de la journée, pour se reposer sous quelques vieux chênes et prendre un peu de nourriture, mais [MASK] continua sa route sans s’arrêter en criant toujours : « En avant !... en avant ! aux Brabançons !... aux Brabançons !... »

Dionysos	Archambaud	qui, la nuit, me réveillait en sursaut pour te présenter à mes yeux dans les bras d’[MASK] ; le désir de me venger qui grandissait chaque jour en mon âme. Si je voulais lire les livres saints, le mot de vengeance s’offrait toujours à mon regard ;

Comborn	Archambaud	Dans l’intérieur de la tente, [MASK] contemplait debout le cadavre du malheureux Hugues, que l’on avait mis dans une bière. Les chagrins de toute une longue nuit passée dans la douleur, avaient vieilli le vicomte de Comborn ; ses yeux n’étaient plus fiers et rudes ;

English	Bertrand	mais celte puissance et cette magnificence peuvent encore s’accroître : les dépouilles des Anglais !... — Que voulez-vous dire ? [MASK] ; parlez, mon ami, quelles sont ces riches dépouilles qui, en augmentant mon héritage, pourraient accroître ma puissance ?

tour	Vezère	des corps de bâtiment ont été entièrement démolis, et de toutes ses fortifications, il ne lui reste plus que la [MASK], au milieu de laquelle il est bâti. — C’était donc jadis un beau château ? demandai-je encore en me laissant presque aller au sommeil.

Sœur Blanche	Guicharde	... » Et [MASK], pâle et les yeux fixes et égarés, s’éloigna soudainement du moine, en réculant le siége sur lequel elle était assise ; puis elle porta son regard vers ses pieds et vers sa tête.

abbé	Pierre	s’écria [MASK] en s’animant par degrés ; j’ai entendu hier, de mes deux oreilles, le noble chevalier de Lasteyrie 18 rapporter à mon maître le sermon qu’a prononcé ce vénérable abbé ; il arrachait des larmes à tous ceux qui y étaient présents.

Abbé	Archambaud	[MASK] est aussi rigoureux dans ses punitions qu’il se montre grand dans ses récompenses. » Et d’un regard vif et qui semblait jeter des éclairs, il désigna tour à tour au moine le parchemin et la bourse, ainsi que la fenêtre par laquelle il lui avait montré la citerne.

Jean-Baptiste	Hugues	avez-vous assez d’empire sur vous même pour attendre que je vous dise : frappez ? — J’attendrai, répondit [MASK] ; mais mon père, quand me le ferez-vons connaître ? à quel moment me sera-t-il permis de me jeter dans ses bras ?

Arsène	Archambaud	ta mémoire est fidèle, reprit [MASK] ; tu sais comment et par qui nous avons été dépouillés. Mais retire-toi, va, mon sommeiller t’attend, et il n’est pas toujours bon de me rappeler le souvenir de l’avidité de tes pareils ;

monseigneur	Sancion	de ma part, que les hommes qui s’enivreront, s’ils sont cavaliers, combattront à pied, et s’ils appartiennent aux archers, je leur ferai administrer, pour les dégriser, vingt-cinq coups de corde à chacun sur les épaules. Veillez avec soin, [MASK] ;

Philippe	Archambaud	« Allons plus doucement, [MASK], lui dit-il ; pour mener nos projets à bonne fin, il faut non-seulement du courage, mais encore de la prudence. N’affichons pas toutes nos prétentions ; songeons à notre prince Henri que nous allons d’abord soutenir contre son père et contre son frère.

Abelard	Bernard	[MASK] seulement affirma depuis qu’il avait entrevu deux gros yeux ouverts et flamboyants comme ceux de l’esprit des ténèbres. — Un de vous deux veut-il me montrer le chemin ? répéta le moine d’un ton plus bref et plus dur.

Jean	Guicharde	... J’en avais fini avec la vie !... Je remercie celui qui m’en a délivré !... » Ses paroles devenaient plus faibles. Archambaud et [MASK] se penchèrent encore plus vers lui, et le même cri sortit de leurs lèvres :

Blaise	Archambaud	— Mais l’enfant, l’enfant, que devint-il ? demanda le moine avec impatience. — Tu n’as pas trouvé une plainte dans ton cœur pour ton confrère le moine ? répondit [MASK]. Tu n’as pas tressailli en écoutant le récit de sa mort ?

Abbé	Archambaud	vos ordres seront exécutés. [MASK], avant de se séparer du moine, s’approcha de lui, et, lui serrant avec force une de ses mains dans ses mains nerveuses, il lui dit en se penchant vers son oreille :

Dantes	Hugues	tu remettras au garde cette moite de pièce d’or, qu’il rejoindra à sa première moitié, déposée entre ses mains, et alors tu lui diras que tu es chargé d’emmener [MASK], c’est ainsi que se nomme son prétendu fils.

Rapunzel	Guillaume	d’un seul bond elle franchit les quelques marches de pierre qui descendaient de la porte de sa tour sur la pelouse de bruyères qui l’entourait, et elle fit un mouvement comme pour se saisir de la bride du cheval de [MASK].

Raoul	Bernard	— Tu ne me parais pas satisfait de ton nouvel emploi d’homme d’armes et de l’honneur que tu vas avoir de combattre sous les ordres du vicomte Archambaud ? — J’avoue, murmura [MASK], que je n’aime point tous ces apprêts de bataille ;

Dantes	Guicharde	il demandait son cheval et prononçait des mots sans suite, ainsi que le ferait un homme hors de son bon sens ; je vivrais encore cent ans, que jamais je n’oublierai sa figure. [MASK] a en toutes les peines du monde à le calmer un peu ;

Arthur	Bernard	— En sortant de chez moi pour venir ici, répondit [MASK], j’ai rencontré un prêtre, et c’est un mauvais présage !... Puis, en tournant Saint-Viance, trois corbeaux se sont enlevés à ma gauche... mon chien a hurlé toute la nuit dernière...

Quasimodo	Archambaud	— Je ne le sais que trop, murmura [MASK] : du haut de mes tours, j’ai vu le feu qui dévorait les plaines, j’ai entendu les cris des populations qui demandaient en vain merci. — Et vous n’êtes point encore décidé à tirer votre épée ?

Francais	Limousin	dit le plus grand des deux voyageurs, dont le manteau, en s’entr’ouvrant, laissa voir un lion brodé sur le côté droit d’un pourpoint d’étoffe brune. Qui es-tu ? répéta t-il, ami ou ennemi ? Anglais ou [MASK] ?

William	Henri	avec lui nous frapperons sur les armures anglaises ; avec lui nous rougirons nos armes du sang saxon, et le jour où nous triompherons, [MASK] au court mantel ne sera entre nos mains qu’un prince isolé auquel nous imposerons la loi.

Margot	Guillaume	Il était doux et presque timide, moi j’étais ce que j’ai toujours été, rude et hardi ; [MASK] avait la beauté d’une femme, une expression triste et tout à la fois langoureuse dans le regard, moi je portais dans mes yeux et sur mon front l’annonce de mes passions violentes.

Céline	Guicharde	... Rassure-toi, moine pudique ; [MASK] a passé les jours de sa jeunesse ; sa beauté n’est plus qu’un souvenir vivant seulement au cœur de ceux qui ont aimé tout ce qu’il y avait en elle de séductions. Pars en paix ;

Obazine	Saint	[MASK], Etienne, fondateur d’Obazine, avait aussi jeté les fondements d’un cloître, destiné à des femmes, dans l’anfractuosité des montagnes, parmi des rochers dépouillés de toute végétation où l’œil ne peut se reposer que sur lé ciel, sur des montagnes arides où sur des blocs de pierres.

Amour	Guillaume	Elle releva sa tête pâle de fierté et d’émotion, et ses yeux lancèrent des éclairs de courroux. « Oui, tu es [MASK] ; je te reconnais enfin, quoique tu sois bien changé ; mais que me veux-tu ? pourquoi es-tu revenu vers moi ?

Dédalus	Guicharde	[MASK] s’arrêta un moment pour saisir dans les brumes qui commençaient à s’élever à l’horizon le point qui lui était désigné ; puis elle reprit sa course avec une telle vitesse que l’archer, harassé par toute une longue journée de marche, ne put la suivre que de loin.

Aragon	Guicharde	son cheval était attaché au gros anneau de fer scellé dans la muraille et fixé près de la porte même ; il prit la bride et la repassa sur le cou de l’animal impatient, puis, posant son pied sur l’étrier, il fixa [MASK] d’un dernier et cruel regard.

Mendicant	Guicharde	En cet instant nos coureurs ont amené un moine, mais cette fois un véritable moine d’Obazine, qu’ils avaient arrêté comme il venait de franchir les derniers postes des routiers ; ce moine est entré dans la tente avec le vicomte et [MASK] ;

Casanova	Guillaume	— Par les os de saint Étienne, s’écria [MASK], est-ce ainsi que tu excuses ta perfidie ?... Tu as compris que tu ne m’aimais pas !... Pourquoi, alors, ne me l’as-tu pas dit ?

Obazine	HUGUES	Rester chef de misérables routiers de brigands sans honneur.... non ! non !...» Et de nouveau il retomba dans le silence et la réflexion. Lorsque ses serviteurs apportèrent des lumières, quelques larmes sillonnaient sa sombre figure. CHAPITRE XIII. — LE MOINE D’OBAZINE ET [MASK].

Céline	Guicharde	[MASK] se releva et marcha vers lui sans se rendre compte de ses mouvements ; elle allait, attirée par une attraction puissante ; il y avait encore en elle une sorte d’instinct d’espérance qui lui défendait de se livrer à toutes ses terreurs tant que son ancien amant serait en sa présence.

Louis	Archambaud	inspectez souvent les sentinelles et les postes avancés. Je veux aussi que pour demain matin la potence à laquelle est accroché le corps de l’écuyer d’[MASK] de Comborn soit exhaussée de telle façon, qu’elle puisse être, vue de très-loin ;

Dursley	Guillaume	toute sa personne était attentive : un mélange d’espoir et de crainte se lisait sur sa figure. [MASK] reprit bientôt : « Votre famille, mon enfant, a des ennemis puissants, des ennemis acharnés à sa perte ; la guerre que nous faisons maintenant va décider entre eux et vous.

sœur Anne	Guicharde	Le moine courba sa tête sur sa poitrine et attendit, dans une attitude humble et craintive, la suite des confidences du vicomte. — Depuis ce jour, [MASK] se montra plus aimante et plus dévouée qu’elle ne l’avait encore été ;

Mon amour	Guillaume	tu laissas ton front se pencher sur son épaule ; personne, ne ; m’a dit que tes lèvres s’unirent aux siennes ; personne ne m’a dit que dans ce long baiser d’amour, tu murmuras à son oreille : [MASK] !..

Carthage	dezhonor	E san Astier, molt avetz gran honor, E ieu mezeis qui connoisser la mvol, E a sobrier Engolesmes maior, Quen charretier que guerpis sa charreta Non a deniers, ni no pren ses paor ; Per qu’ab honor pretz mais pauca terreta Qu’un emperi tener a [MASK].

moine	Pierre	à telles enseignes que je te dis : [MASK], prends garde à toi ; ce moine-ci m’a toute la mine d’un diable d’enfer ; avec cela il s’était tout à coup montré entre nous deux sans que nous eussions entendu le pas de son cheval sur le gravier.

Moine	Pierre	— Prends garde à toi, [MASK], je n’aimerais pas à voyager avec ce moine ; il a plutôt l’air du diable que d’un honnête religieux ; je n’ai aperçu que ses yeux, mais ils brillent sous son capuchon comme deux tisons d’enfer.

Margot	Guillaume	... je lui plongerai mon poignard dans le cou, jusqu’à la garde, et je l’y retournerai en lui criant mon nom, puisque mon nom devra lui mordre le cœur !... » [MASK] écoutait l’enfant de Guicharde avec une joie sauvage et cruelle ;

Jean	Guillaume	Crois-moi, [MASK], il n’est jamais trop tard pour retourner vers Dieu ; il attend toujours le pécheur repentant avec une nouvelle robe d’innocence ; il ne demande qu’un sincère repentir !... — Je ne peux pas me repentir !... je ne le veux pas !

Ebles	BERNARD	Il laisse un fils qui lui succède. 5. ÈBLES II e du nom. En bas âge à la mort de son père ; meurt sans avoir été marié vers l’année IIII. 6. [MASK], son oncle, lui succède ;

D'Artagnan	Archambaud	que vous ne devez pas attaquer [MASK] ni le chercher avant que je vous en aie donné l’ordre. Mais aussi, quand je vous l’aurai donné, frappez le cavalier, frappez le cheval ; arrivez sur lui au moment où il ne songera pas à se défendre ;

Charlemagne	Charlemagne	La fusion entre les races du midi et les races du nord ne s’y était point opérée. Quelques seigneurs, appartenant par leur naissance aux Franks des temps carlovingiens, y étaient devenus sous [MASK] et sous ses successeurs immédiats possesseurs de fiefs ;

Marguerite	Guicharde	quelquefois seulement ses sourcils se contractaient par un mouvement nerveux, produit par la douleur qui la rendait presque folle. [MASK] si fière, si intrépide, était brisée ; un égarement fiévreux s’était emparé d’elle au moment où elle avait vu ses prières méprisées et sa colère sans pouvoir ;

Cyrano	Guillaume	Quelquefois il m’a frappé dans un mouvement de colère. Regarde, regarde, [MASK], il m’a frappé là ; vois-tu cette cicatrice, elle fut faite avec la pointe de sa dague !... Eh bien ! je l’ai encore mieux aimé après cette blessure !

Danton	Archambaud	parlez, mon ami, quelles sont ces riches dépouilles qui, en augmentant mon héritage, pourraient accroître ma puissance ? — Il m’est encore interdit de vous rien révéler, [MASK] ; soyez seulement assuré que si nous triomphons de nos ennemis....

Jean	Hugues	ils dénouèrent les courroies qui attachaient le casque à l’espèce de hausse-col de fer qui l’unissait à la cotte de mailles, et la figure de [MASK] leur apparut glacée par la mort et souillée de sang.

Jean-Baptiste	Archambaud	... Ton ennemi est venu sous ton toit, [MASK], et tu l’as traité en ami, et tu lui as remis notre fils !.. mon enfant à moi, le sang de mon sang, la chair de ma chair !... — Son nom !

Dulcinea	Peiregore	En fag accort ab [MASK] et jur, E li borges si claven d’eviron, M’es bon e belh hueymais qu’ieu m’entrenieta D’un sirventes per elles aconotar Qu’ieu no vuelh ges sia mia toleta, Per quieu Segurs non i pogues estar. Ah !

Casablanca	Guicharde	— Voulez-vous me faire peur ? s’écria [MASK] en se levant par un mouvement subit ; vous me connaissez mal, vous êtes plus fort que moi ; vous pouvez me tuer, mais vous ne m’épouvanterez pas par de vaines paroles.

Mère	Guicharde	Tu vins m’ouvrir la porte de la maison de ta mère ; nous passâmes tous deux devant le lit dans lequel elle dormait ; un moment tu crus qu’elle s’éveillait, et nous nous arrêtâmes, respirant à peine Est-ce cela, [MASK] ?

Moine	Pierre	— Et les seigneurs et les manants se sont émus à ce sermon, dit le moine. — S’ils se sont émus ! je le crois bien, ajouta [MASK]. Le chevalier de Lasteyrie ajoutait qu’il n’avait jamais vu des hommes transportés d’une pareille ardeur ;

Charles	Archambaud	Défais les courroies du casque de cet homme d’armes... Tu l’as bien tué, n’est-ce pas, [MASK] ?... Regarde-le... est-ce bien ton fils ?... Femme, est-ce le fruit que tes entrailles ont porté ?... »

Archambaud	Guicharde	[MASK] a prononcé d’autres paroles que je n’ai pas pu entendre ; mais c’est alors qu’a éclaté la fureur du vicomte Archambaud. Il est sorti sur le seuil de sa tente, la hache à la main, les cheveux hérissés comme les soies d’un sanglier ;

Savigny	Saint-Martial	— Ce qui nous a été dit dans notre couvent est donc vrai, répondit le moine, une croisade a été prêchée contre les Brabançons ? — Oui, oui, la croisade a été prêchée le saint dimanche des Rameaux, par le courageux abbé de [MASK] de Limoges !

Émile	Guillaume	Avant d’arriver jusqu’à toi, j’ai voulu me rendre tellement implacable, qu’en me voyant chacun pût comprendre qu’il n’y a plus ni miséricorde, ni pardon à espérer ! — Qui donc êtes-vous, [MASK] ?

Arthur	Guicharde	Il arrêta même sa monture en une ou deux occasions, prêtant l’oreille au bruit de la brise du matin qui se faisait déjà sentir. Après une nouvelle demi-heure de marche, et comme les étoiles pâlissaient dans le ciel : — Sommes-nous encore éloignés de la demeure de [MASK] ?

Routiers	Brabançons	Ces aventuriers, que le peuple nommait Routiers, [MASK] ou Cotereaux , venaient de s’établir au château de Malemort 9 , dont ils s’étaient emparés. De ce château, puissamment fortifié, ils inquiétaient la ville de Brive et toutes les campagnes environnantes ;

Elle	Guillaume	Je te l’ai juré avec des pleurs.. je te l’ai juré dans tes bras, tout cela est vrai... Lorsque j’ai mieux connu mon cœur, [MASK], j’ai compris que je ne pouvais pas t’aimer... que je ne t’aimais pas !

Désir	Guicharde	la voix du désir parle plus haut dans le cœur d’un homme habitué depuis son enfance aux combats et à la vie des gens de guerre, que les sermons des prêtres et que ceux des vieilles femmes. En voyant [MASK] je jurai qu’elle m’appartiendrait ;

Jean	Curbaran	— Presque rien, répondit [MASK] ; ils ne m’ont signalé que quelques faibles détachements de paysans, qui se glissaient à travers les rochers les plus âpres et les plus difficiles à gravir et qui paraissaient se rendre à un même rendez-vous.

Archambaud	Assalit	Un de ses fils, [MASK], devient le chef de la branche des Blanchefort, de la maison de Comborn. Un autre de ses fils lui succède. 9. ARCHAMBAUD VI e du nom, vivait encore en 1229.

Madame	Archambaud	« De quel message [MASK] vous a-t-il chargé pour moi ? demanda-t-elle aussitôt qu’elle fut certaine de n’être point interrompue dans sa conversation avec le moine. — Sommes-nous seuls ? répondit celui-ci ; personne ne peut-il surprendre d’une oreille indiscrète les paroles que je prononcerai ?

D'Artagnan	Èble	[MASK] était mon homme ; il portait mon lion brodé sur sa casaque ; il était chargé de faire respecter mes domaines. Je ne laissai point sa mort sans vengeance. Les arbres de la forêt qui avaient vu le crime servirent de gibet aux meurtriers ;

