Bouddha	Baal	Un disque de bois sauta, et bientôt parurent sur la longueur du couloir plusieurs de ces larges couvercles qui bouchaient des fosses où l'on conservait le grain.- « Tu le vois, Oeil de [MASK], » dit le serviteur en tremblant, « ils n'ont pas encore tout pris !

Cosette	Mâtho	[MASK] gardait toujours ses petites mains dans les siennes ; et, de temps à autre, malgré l'ordre du prêtre, en tournant le visage, elle tâchait de l'écarter avec des secousses de ses bras. Il ouvrait les narines pour mieux humer le parfum s'exhalant de sa personne.

Casca	Spendius	il s'arrêta devant les trois marches d'ébène qui conduisaient à la seconde enceinte.- « Avance ! » dit [MASK].Des grenadiers, des amandiers, des cyprès et des myrtes, immobiles comme des feuillages de bronze, alternaient régulièrement ;

Dreyfus	Hamilcar	Ils se souvinrent d'[MASK]. Où était-il ? Pourquoi les avoir abandonnés, la paix conclue ? Ses dissensions avec le Conseil n'étaient sans doute qu'un jeu pour les perdre. Leur haine inassouvie retombait sur lui : et ils le maudissaient s'exaspérant les uns les autres par leur propre colère.

Céline	Mâtho	[MASK], en haletant, restait les yeux fixés sur les dalles.Tout à coup il s'écria :- « Mais si j'allais chez elle ? Je n'ai plus peur de sa beauté. Que pourrait-elle faire contre moi ? Me voilà plus qu'un homme, maintenant.

Dionysus	Schahabarim	et quoi qu'il entreprenne, n'appelle pas ! ne t'effraye pas ! Tu seras humble, entends-tu, et soumise à son désir qui est l'ordre du ciel ! »- « Mais le voile ? »- « Les Dieux y aviseront » , répondit [MASK]

Arthur	Hamilcar	Au nom de ton père, grâce ! »[MASK], sans lui répondre, frappa dans ses mains, trois hommes parurent ; et, tous les quatre à la fois, en raidissant leurs bras, ils retirèrent de ses anneaux la barre énorme qui fermait la porte.

Hannibal	Hamilcar	Les Ligures, exténués de soif, criaient pour se porter sur le fleuve. Mais les Carthaginois, placés au milieu des syntagmes, et qui avaient moins souffert, trépignaient de désir devant leur vengeance qui fuyait ; déjà ils s'élançaient à la poursuite des Mercenaires ; [MASK] parut.

Hannibal	Mâtho	L'idée d'avoir manqué la bataille le désespérait plus encore que la défaite. Il arracha son glaive, le jeta par terre. « Mais comment les Carthaginois vous ont-ils battus ? »L'ancien esclave se mit à raconter les manoeuvres. [MASK] croyait les voir et il s'irritait.

Lakshmi	Salammbô	Tous ces symboles de la fécondation, ces parfums, ces rayonnements, ces haleines l'accablaient. A travers les éblouissements mystiques, il songeait à [MASK]. Elle se confondait avec la Déesse elle-même, et son amour s'en dégageait plus fort, comme les grands lotus qui s'épanouissaient sur la profondeur des eaux.

Proulx	Hamilcar	Derrière les fabriques de pourpre, dont les lentes fumées bleues montaient dans le ciel, un aboiement de chacal retentit ; [MASK] s'arrêta.La pensée de son fils, comme l'attouchement d'un dieu, l'avait tout à coup calmé.

Napoleon	Hamilcar	J'ignore ce que fera pour toi la République, mais [MASK] n'a pas d'ingratitude. »Le tumulte redoublait ; des capitaines entraient. Il s'armait tout en parlant :- « Allons, retourne ! Avec les cavaliers, tu rabattras leur infanterie entre tes éléphants et les miens !

Roland	Spendius	Il se jura, puisque ses compagnons l'avaient nommé schalischim, de conduire la guerre ; la certitude qu'il n'en reviendrait pas le poussait à la rendre impitoyable.Il arriva chez [MASK], et lui dit :- «Tu vas prendre tes hommes !

Melkart	Mâtho	Une immense acclamation avait salué [MASK] lorsqu'il était revenu portant le voile de la Déesse ; ceux mêmes qui n'étaient pas de la religion chananéenne sentirent à leur vague enthousiasme qu'un Génie survenait. Quant à chercher à s'emparer du zaïmph, aucun n'y songea ;

Dionysos	Giddenem	Achète-moi des Cappadociens, des Asiatiques et des Nègres. »Il s'étonna du petit nombre des enfants. - « Chaque année, [MASK], la maison doit avoir des naissances ! Tu laisseras toutes les nuits les cases ouvertes pour qu'ils se mêlent en liberté.

Désirée	Salammbô	mais il gardait quelque chose de son espoir trahi et comme l'ébranlement de la malédiction qu'il avait prononcée contre elle. [MASK], cependant, continuait à marcher.Des perles de couleurs variées descendaient en longues grappes de ses oreilles sur ses épaules et jusqu'aux coudes.

Baal	Moloch	Ils ne s'arrêtaient plus. Chaque fois que l'on y posait un enfant, les prêtres de [MASK] étendaient la main sur lui, pour le charger des crimes du peuple, en vociférant : « Ce ne sont pas des hommes, mais des boeufs ! »

Hannibal	Hamilcar	Les Carthaginois se préparaient aussi.[MASK] les avait bien vite rassurés en déclarant qu'il restait de l'eau dans les citernes pour cent vingt-trois jours. Cette affirmation, sa présence au milieu d'eux, et celle du zaïmph surtout, leur donnèrent bon espoir.

Liberté	Carthage	; ils sentaient confusément qu'ils étaient les desservants d'un dieu épandu dans les coeurs d'opprimés, et comme les pontifes de la vengeance universelle ! Puis la douleur d'une injustice exorbitante les enrageait et surtout la vue de [MASK] à l'horizon.

Hannibal	Hannon	On plaçait ordinairement dans les armées des Barbares quelques officiers carthaginois pour servir d'interprètes ; après la guerre ils s'étaient cachés de peur des vengeances, et [MASK] n'avait pas songé à les prendre avec lui ; d'ailleurs sa voix trop sourde se perdait au vent.

Sisra	Mâtho	et, en se penchant, elle reconnut l'homme de Schahabarim avec ses chevaux accouplés.Il avait erré toute la nuit entre les deux retranchements ; puis, inquiété par l'incendie, il était revenu en arrière, tâchant d'apercevoir ce qui se passait dans le camp de [MASK]

Dupin	Spendius	[MASK] calculait quelle somme d'argent il aurait autrefois gagnée à vendre ces femmes ; et, d'un coup d'oeil rapide, il pesait en passant les colliers d'or.Le temple était, de ce côté comme de l'autre, impénétrable. Ils revinrent derrière la première chambre.

Hannibal	Barca	Mais trois jours après (on allait recommencer l'attaque), des gens de la côte Lybique arrivèrent tumultueusement. [MASK] était entré chez eux. Il avait partout levé des vivres et il s'étendait dans le pays.Alors les Barbares furent indignés comme s'il les trahissait.

Mercenaires	Hamilcar	la victoire était pour eux.Mais un cri, un cri épouvantable éclata, un rugissement de douleur et de colère : c'étaient les soixante-douze éléphants qui se précipitaient sur une double ligne, [MASK] ayant attendu que les Mercenaires fussent tassés en une seule place pour les lâcher contre eux

Slavemaster	Giddenem	! » dit-il. « tu vas prendre parmi les esclaves un enfant mâle de huit à neuf ans avec les cheveux noirs et le front bombé ! Amène-le ! hâte-toi ! »Bientôt, [MASK] rentra, en présentant un jeune garçon.

Dido	Salammbô	; l'esclave courait toujours ; [MASK] rêvait sous ses voiles, et malgré la chaleur ne les écartait pas, dans la crainte de salir ses beaux vêtements.A des distances régulières, des tours s'élevaient, bâties par les Carthaginois, afin de surveiller les tribus.

Cesar	Abdalonim	; le maître-des-esclaves s'enfuit.Donc le malheur qu'il redoutait depuis si longtemps était venu, et il cherchait avec des efforts démesurés s'il n'y avait pas une manière, un moyen d'y échapper.[MASK], tout à coup, parla derrière la porte.

Napoleon	Autharite	; et aucun de leurs hommes ne bougea. Mais les autres, commandés par [MASK], s'en allèrent, abandonnant la portion occidentale du rempart. L'incurie était si profonde que l'on ne songea même pas à les remplacer.

Dido	Tanit	Ils saccagèrent sa tente. On n'y trouva que les choses indispensables à la vie ; puis, en cherchant mieux, trois images de [MASK], et dans une peau de singe, une pierre noire tombée de la lune. Beaucoup de Carthaginois avaient voulu l'accompagner ;

Désirée	Mâtho	Elle s'avançait toujours, vêtue de sa simarre blanche qui traînait, avec ses grands yeux attachés sur le voile. [MASK] la contemplait, ébloui par les splendeurs de sa tête, et tendant vers elle le zaïmph, il allait l'envelopper dans une étreinte.

Mademoiselle	Taanach	Mais [MASK] dressa devant elle un miroir de cuivre si large et si haut qu'elle s'y aperçut tout entière. Alors elle se leva, et, d'un coup de doigt léger, remonta une boucle de ses cheveux, qui descendait trop bas.

Cidhamon	Spendius	Au dernier moment on pouvait tout regagner : rien ne forçait à fuir. »[MASK] répondit :- « Je l'ai vu passer dans son grand manteau rouge, les bras levés, plus haut que la poussière, comme un aigle qui volait au flanc des cohortes ;

Napoleon	Hannon	[MASK] en avait accepté le commandement ; mais il confia l'armée à son lieutenant Magdassan, afin de conduire les troupes de débarquement lui-même, car il ne pouvait plus endurer les secousses de la litière. Son mal, en rongeant ses lèvres et ses narines, avait creusé dans sa face un large trou

Charles	Hannon	Il apercevait en bas les ports, les places, l'intérieur des cours, le dessin des rues, les hommes tout petits presque à ras des dalles. Ah ! Si [MASK] n'était pas arrivé trop tard le matin des îles Aegates

Cleopatra	Salammbô	[MASK] descendait alors l'escalier des galères. Toutes ses femmes venaient derrière elle ; et, à chacun de ses pas, elles descendaient aussi. Les têtes des Négresses marquaient de gros points noirs la ligne des bandeaux à plaque d'or qui serraient le front des Romaines.

Farmhand	Hamilcar	[MASK] comprit ; les Mercenaires occupaient la campagne. Avec un sourd gémissement, il s'appuya sur l'autre coude ; et le Chef-des-métairies avait si peur de parler, qu'il tremblait horriblement malgré ses épaules trapues et ses grosses prunelles rouges.

Dreyfus	Hamilcar	En les voyant si faibles, les Barbares, trois fois plus nombreux, furent pris d'une joie désordonnée ; on n'apercevait pas [MASK]. Il était resté là-bas, peut-être ? Qu'importait d'ailleurs ! Le dédain qu'ils avaient de ces marchands renforçait leur courage

Achilles	Barca	, dit en roulant ses yeux jaunes :- « Vraiment, [MASK], à force de voyager, tu es devenu un Grec ou un Latin, je ne sais quoi ! Que parles-tu de récompenses pour ces hommes ? Périssent dix mille Barbares plutôt qu'un seul d'entre nous

Alexandre	Kapouras	J'ai brûlé tous leurs arbres, j'ai pillé tous leurs temples, et jusqu'à la mort des petits-fils de leurs petits-fils… »- « Eh ! tu déclames comme un rhéteur ! » fit [MASK], un marchand très illustre. « Que veux-tu donc

Marquise	Salammbô	[MASK] se leva comme son époux, avec une coupe à la main, afin de boire aussi. Elle retomba, la tête en arrière, par-dessus le dossier du trône, - blême, raidie, les lèvres ouvertes, - et ses cheveux dénoués pendaient jusqu'à terre.

Mademoiselle	Mâtho	Les yeux de [MASK] à chaque instant s'y portaient. Il montait dans les oliviers, et il se penchait, la main étendue au bord des sourcils. Les jardins étaient vides, et la porte rouge à croix noire restait constamment fermée.

Rouen	Carthage	Ils faisaient une multitude, ceux qui travaillaient dans les campagnes, par terreur des soldats, ayant été ramenés à [MASK]. Les laboureurs, vêtus de peaux de bêtes, traînaient des chaînes rivées à leurs chevilles ; les ouvriers des manufactures de pourpre avaient les bras rouges comme des bourreaux

Dionysus	Hamilcar	Cet homme, qui faisait trembler les légions et qu'elle connaissait à peine, l'effrayait comme un dieu ; il avait deviné, il savait tout, quelque chose de terrible allait venir. Elle s'écria : « Grâce ! »[MASK] baissa la tête, lentement.

Attila	Hamilcar	[MASK], en terminant, déclarait ne pas les craindre, parce qu'il avait gagné des traîtres et que, grâce à ceux-là, il viendrait à bout, facilement, de tous les autres.Les Barbares furent troublés : cette proposition d'un butin immédiat les faisait rêver

Jewel	Mâtho	» dit [MASK].Sans répondre, elle regardait autour d'elle, lentement, puis ses yeux s'arrêtèrent au fond, où, sur un lit en branches de palmier, retombait quelque chose de bleuâtre et de scintillant.Elle s'avança vivement. Un cri lui échappa.

Priestess	Taanach	; elle releva ses larges manches qu'elle attacha derrière ses épaules, et elle commença ses ablutions, méthodiquement, d'après les rites sacrés.Enfin [MASK] lui apporta, dans une fiole d'albâtre, quelque chose de liquide et de coagulé ;

Elle	Salammbô	Quand il promit enfin de le tuer lui-même, elle s'écria :- « Oui ! tue-le, il le faut ! »Le Numide répliqua qu'il souhaitait ardemment cette mort puisque, la guerre terminée, il serait son époux.[MASK] tressaillit, et elle baissa la tête.

Mais	Spendius	Mais, faute de place, il ne pouvait remuer les coudes .- « Nous reviendrons » , dit [MASK] ! « Mets-toi devant. » Alors ils s'aventurèrent dans le conduit des eaux.Ils en avaient jusqu'au ventre. Bientôt ils chancelèrent et il leur fallut nager.

André	Schahabarim	Elle voyait en rêve des astres troubles qui passaient sous ses pieds. Elle appelait [MASK], et, quand il était venu, n'avait plus rien à lui dire.Elle ne pouvait vivre sans le soulagement de sa présence. Mais elle se révoltait intérieurement contre cette domination

Père	Mâtho	L'ancien esclave s'était attaché contre la cuisse deux éclats de lance ; il boitait d'un air piteux, tout en exhalant des plaintes.- « Retire donc cela » , lui dit [MASK], « je sais que tu es un brave ! »

David	Hamilcar	[MASK] leur commanda de venir à son aide. Mais, n'osant se compromettre, elles lui répondirent par des mots vagues, des compliments, des excuses.Il remonta dans le nord brusquement, décidé à s'ouvrir une des villes tyriennes, dût-il en faire le siège.

Fantômas	Hamilcar	; ils brandissaient des poignards. Mais, fouillant sous ses manches, [MASK] tira deux larges coutelas ; et à demi courbé, le pied gauche en avant, les yeux flamboyants, les dents serrées, il les défiait, immobile sous le candélabre d'or.

un autre	Pyrrhus	! Après tant de misères on t'a donné un collier d'honneur, comme on suspend au poitrail des ânes une ceinture de grelots pour les étourdir dans la marche, et faire qu'ils ne sentent pas la fatigue. Un homme comme toi, plus brave que [MASK]

Mémoire	Mâtho	et bientôt, toutes les choses extérieures s'effaçant, elle n'avait aperçu que [MASK]. Un silence s'était fait dans son âme, - un de ces abîmes où le monde entier disparaît sous la pression d'une pensée unique, d'un souvenir, d'un regard.

Didon	Salammbô	; les éperons des trirèmes, alignés en dehors du môle, resplendissaient comme une digue de diamants ; partout on sentait l'ordre rétabli, une existence nouvelle qui recommençait, un vaste bonheur épandu : c'était le jour du mariage de [MASK] avec le roi des Numides.

Carthage	Spendius	les Carthaginois, comprenant enfin leur désastre, hurlaient de désespoir. Alors, il se mit à courir sur la plate-forme, d'un bout à l'autre, - et, comme un conducteur de char triomphant aux jeux Olympiques, [MASK], éperdu d'orgueil, levait les bras.

Bouddha	Baal	C'était pour repousser les esclaves curieux de voir le maître, afin qu'il ne fût pas assailli sous leur nombre et incommodé par leur odeur.Alors, tous se jetèrent à plat ventre en criant :- « Oeil de [MASK], que ta maison fleurisse ! »

Madeleine	Salammbô	Le prêtre la considéra fixement, et avec un sourire qu'elle n'avait jamais vu.- « Oui, comment faire ? » répéta [MASK].Il roulait entre ses doigts l'extrémité des bandelettes qui tombaient de sa tiare sur ses épaules, les yeux baissés, immobile.

Armand	Hamilcar	[MASK] s'avança vers le candélabre. Il tourna tout autour, en considérant les mèches qui brûlaient, puis jeta sur elles une poudre parfumée ; des flammes violettes parurent à l'extrémité des branches.Alors une voix aiguë s'éleva, une autre y répondit ;

Fernand	Hamilcar	» Il reprenait en pleurant : « Ah ! Si tu savais comme les celliers étaient pleins et les charrues reluisantes ! Ah ! les beaux béliers ! ah ! les beaux taureaux ! »La colère d'[MASK] l'étouffait. Elle éclata :- « Tais-toi !

Charles	Mâtho	Une flèche, arrêtée par les plumes, se tenait à son oreille dans son large anneau d'or, et un filet de sang coulait de sa tiare sur son épaule.A un geste de [MASK], tous s'avancèrent. Il écarta les bras ;

Marceline	Abdalonim	? Pas de mensonges ! dites vrai ! Je veux savoir tout ce que j'ai perdu, jusqu'au dernier sicle, jusqu'au dernier cab ! [MASK], apporte-moi les comptes des vaisseaux, ceux des caravanes ; ceux des métairies, ceux de la maison !

Xennon	Hamilcar	il la poussa sur la gauche carthaginoise ; le centre attaquait l'ennemi et ceux de l'autre extrémité, hors de péril, tenaient les vélites en respect.Alors [MASK] divisa ses cavaliers par escadrons, mit entre eux des hoplites, et il les lâcha sur les Mercenaires.

Barbe	Autharite	Ils accusaient leurs chefs et les menaçaient. [MASK] ne craignait pas de se montrer. Avec cette obstination de Barbare que rien ne rebute, vingt fois par jour il s'avançait jusqu'au fond, vers les roches, espérant chaque fois les trouver peut-être déplacées ;

Jean	Hannibal	Il saisit d'une main [MASK], arracha de l'autre la ganse d'un vêtement qui traînait, attacha ses pieds, ses mains, en passa l'extrémité dans la bouche pour lui faire un bâillon et il le cacha sous le lit de peaux de boeuf, en laissant retomber jusqu'à terre une large draperie.

Roland	Spendius	; et, pour continuer l'expérience, [MASK] répéta la même phrase dans les autres idiomes des Barbares.Ils se regardèrent étonnés ; puis tous, comme d'un accord tacite, croyant peut-être avoir compris, ils baissèrent la tête en signe d'assentiment.

Marcello	Carthage	il essuyait avec son bras sa figure éclaboussée de sang, et, tourné vers [MASK], il regardait l'horizon.En face de lui, dans les oliviers, les palmiers, les myrtes et les platanes, s'étalaient deux larges étangs qui rejoignaient un autre lac dont on n'apercevait pas les contours.

Attila	Mâtho	! »Alors il a repris : « Non, va-t'en ! ce sera pour demain avec les autres. »Cette générosité étonna les Barbares ; quelques-uns en furent terrifiés, et [MASK] regretta que le parlementaire n'eût pas été tué.

Stranger	Mâtho	puis, avec les coudes et les mains, il s'était traîné vingt pas plus loin, jusqu'à la tente de [MASK]. Deux voix y parlaient. Il avait écouté du dehors et tout entendu.- « C'est toi ! » dit-elle enfin, presque épouvantée.

Lune	Carthage	C'était un navire à trois rangs de rames ; il y avait à la proue un cheval sculpté. Le soleil se levait ; l'Annonciateur-des-Lunes mit sa main devant les yeux ; puis saisissant à plein bras son clairon, il poussa sur [MASK] un grand cri d'airain.

Margaux	Iddibal	En se dirigeant vers les fabriques de pourpre, il passa devant l'ergastule, longue maison de pierre noire bâtie dans une fosse carrée avec un petit chemin tout autour et quatre escaliers aux angles.Pour achever son signal, [MASK] sans doute attendait la nuit.

Hannibal	Hannon	Ils adressaient par signes les mêmes protestations aux Carthaginois qui stationnaient dans la mer.[MASK] se contentait de bloquer le port sans risquer une attaque. Cependant, il persuada aux juges d'Hippo-Zaryte de recevoir chez eux trois cents soldats.

Carthage	Spendius	[MASK] ordonna d'attaquer la phalange simultanément par les deux flancs, afin de passer tout au travers. Mais les rangs les plus étroits glissèrent sous les plus longs, revinrent à leur place, et elle se retourna contre les Barbares, aussi terrible de ses côtés qu'elle l'était de front tout à l'heure.

César	Giddenem	- « Emportez-le ! »Peut-être y avait-il dans sa pensée l'intention d'un sacrifice. C'était un malheur qu'il s'infligeait afin d'en prévenir de plus terribles.[MASK] avait caché les mutilés derrière les autres.

Vercingetorix	Giscon	Le général, sans s'interrompre, le frappa sur la tête de son lourd bâton d'ivoire : le Barbare tomba. Les Gaulois hurlaient, et leur fureur, se communiquant aux autres, allait emporter les légionnaires. [MASK] haussa les épaules en les voyant pâlir.

César	Hamilcar	; les Dix seulement furent emmenés.Ils marchaient entre les Clinabares, et appuyaient leur main sur la croupe des chevaux pour se soutenir. Maintenant que leur première joie était passée, ils commençaient à concevoir des inquiétudes. Les exigences d'[MASK] seraient cruelles.

Luna	Mâtho	; son cheval, effrayé, tournoyait en reniflant.Quand [MASK] arriva, la lune se levait derrière elle. Mais elle avait sur le visage un voile jaune à fleurs noires et tant de draperies autour du corps qu'il était impossible d'en rien deviner.

Alexander	Hamilcar	et [MASK], dès la cinquième heure, fit renverser toutes les gamelles, sachant qu'il est désavantageux de combattre l'estomac trop plein. Son armée montait à quatorze mille hommes, le double environ de l'armée barbare. Jamais il n'avait éprouvé, cependant, une pareille inquiétude

géant	Hannon	On feignit de ne pas les comprendre. Ils s'expliquèrent plus nettement, disant qu'il leur fallait la tête d'[MASK].Plusieurs fois par jour ils sortaient de leur camp. Ils se promenaient au pied des murs.

vainqueur	Hamilcar	Leur mort à tous était certaine, imminente. Combien de fois n'avaient-ils pas tenté de s'ouvrir un passage ! Quant à implorer les conditions du vainqueur, par quel moyen - ils ne savaient même pas où se trouvait [MASK].Le vent soufflait du côté de la ravine.

Dugout	Hamilcar	. Une atmosphère étouffante emplissait ce lieu mystique. Du sable marin, que le vent avait poussé sans doute à travers la porte, blanchissait un peu les pierres rondes posées dans les niches. [MASK], du bout de son doigt, les compta les unes après les autres

Bouddha	Khamon	deux perles très longues pendaient à ses oreilles, et il baissait sur sa poitrine sa barbe noire, touffue.Cependant la galère ballottée au milieu des rochers côtoyait le môle, et la foule la suivait sur les dalles en criant :- « Salut ! bénédiction ! Oeil de [MASK]

vivre	Carthage	Mes compagnons, l'un après l'autre, sont à mourir autour de moi ; l'odeur de leurs cadavres me réveille la nuit ; j'écarte les oiseaux qui viennent becqueter leurs yeux ; et pourtant, pas un seul jour je n'ai désespéré de [MASK] !

Zuaèces	Mâtho	Les Barbares s'attendaient toujours à voir paraître [MASK], - et ils ne voulaient point quitter la montagne par découragement, par langueur, par cette obstination des malades qui se refusent à changer de place ; enfin, les provisions épuisées, les Zuaèces s'en allèrent.

Simon	Mâtho	mais les Clinabares défendus par des cuirasses les écraseraient ; puis comment franchir les palissades ? Quant aux éléphants, ils n'étaient pas suffisamment instruits.- « Vous êtes tous des lâches ! » s'écria [MASK].Et, avec les meilleurs, il se précipita contre le retranchement.

Hannibal	Régulus	j'ai vu [MASK] et les aigles des Romains passer sur les moissons des champs puniques ! J'ai vu toutes les épouvantes des batailles et la mer encombrée par les débris de nos flottes ! Des Barbares que je commandais m'ont enchaîné aux quatre membres, comme un esclave homicide.

Arthur	Spendius	- « Tu mens ! » Leurs voix se perdirent dans le tumulte des autres ; [MASK] ajouta :- « N'avez-vous pas vu qu'il a laissé en dehors du camp une réserve de ses cavaliers ? A un signal ils vont accourir pour vous égorger tous.

Arthur	Mâtho	Parfois il étendait sa main droite contre ses yeux pour découvrir quelqu'un. [MASK] vint à passer sous lui. Tout à coup ses prunelles flamboyèrent, sa face livide se crispa ; et en levant ses deux bras maigres il lui criait des injures.

Spartacus	Spendius	Ah ! prostitueur, esclave, fils d'esclave ! »Il grinçait des dents et levait sur [MASK] sa large main.Le Grec ne répondit pas. Un lampadaire d'argile brûlait doucement contre le mât de la tente, où le zaïmph rayonnait dans la panoplie suspendue.

France	Spendius	D'ailleurs le rapt du voile les décourageait. [MASK] l'avait bien prévu.Mais ce peuple, qui se sentait haï, étreignait sur son coeur, son argent et ses dieux ; et son patriotisme était entretenu par la constitution même de son gouvernement.

Vergennes	Mâtho	Et à toutes les questions il répondait par des gestes désespérés.Cependant des soupirs, des râles arrivaient jusqu'à eux. [MASK] entrouvrit la toile. Alors le spectacle des soldats lui rappela un autre désastre, au même endroit, et en grinçant des dents :

Hannibal	Spendius	Des marchands, des scribes, des ouvriers de l'arsenal, des familles entières se rendirent chez les Barbares.Les soldats laissaient entrer chez eux tous les Carthaginois, mais par un seul passage tellement étroit que quatre hommes de front s'y coudoyaient. [MASK], debout contre la barrière, les faisait attentivement fouiller

Raskolnikov	Schahabarim	Par une contradiction inconcevable, il ne pardonnait pas à la jeune fille d'avoir suivi ses ordres ; - [MASK] avait tout deviné, - et l'obsession de cette idée avivait les jalousies de son impuissance. Il l'accusait d'être la cause de la guerre.

D'Artagnan	Iddibal	»La guerre emplissant toutes les provinces, il avait eu peur pour le fils de son maître. Alors ne sachant où le cacher, il était venu le long des côtes, sur une chaloupe : et, depuis trois jours [MASK] louvoyait dans le golfe, en observant les remparts.

Dreyfus	Spendius	; alors le peuple, d'un seul mouvement, s'était poussé contre eux.En effet, les soldats se rappelèrent un grand cri ; [MASK], qui fuyait en tête des colonnes, ne l'avait pas entendu.

Libyens	Mâtho	; une lueur effrayante fulgurait derrière la toile. [MASK] la souleva ; ils aperçurent de grandes flammes qui enveloppaient le camp des Libyens.Leurs cabanes de roseaux brûlaient, et les tiges, en se tordant, éclataient dans la fumée et s'envolaient comme des flèches ;

Vénus	Tanit	il avait vaincu [MASK] ; et, maintenant fécondée, elle ouvrait du haut du ciel son vaste sein. Parfois on l'apercevait dans une éclaircie lumineuse étendue sur des coussins de nuages ; puis les ténèbres se refermaient comme si, trop lasse encore, elle voulait se rendormir

Hannibal	Spendius	- « Un Carthaginois ! » Et, dans la plaine, devant la herse et sous les roches, immédiatement tous se levèrent. Le soldat se promenait au bord du précipice ; d'en bas, les Barbares le regardaient.[MASK] ramassa une tête de boeuf ;

Venus	Salammbô	» dit-elle.Il répondit :- « C'est le voile de la Déesse ! »- « Le voile, de la Déesse ! » s'écria [MASK]. Et appuyée sur les deux poings, elle se penchait en dehors toute frémissante. Il reprit :

Dédalus	Mâtho	La longueur du temps qu'elle mettait à venir, d'après leurs conjectures, certifiait son arrivée prochaine. D'ailleurs [MASK], qui était un brave, ne les abandonnerait pas. « Ce sera pour demain ! » se disaient-ils ; et demain se passait.

