Elle	Benjamin	Sonnerait-elle pour appeler [MASK] de nouveau ? Ou continuerait-elle à vérifier ce que contenait le coffret ? Elle s’arrêta à ce dernier parti. Le coffret renfermait une lettre cachetée de noir et une grosse enveloppe de papier gris, sur laquelle étaient écrits ces mots : « À ouvrir après la lettre. »

Marquise	Aurore	Mais le valet qui était un vieillard et qui avait vu naître [MASK], regarda furtivement la jeune fille ; il remarqua son air agité, ses yeux pleins d’éclairs, ses mains frémissantes, et il devina une partie de la vérité.

Vin	Benjamin	– Porte-la à tes lèvres, et si le goût est légèrement acidulé… c’est ça… [MASK] prit la bouteille et la fit passer entre son œil et le flambeau qu’il avait à la main. Le contenu de cette bouteille avait, en effet, une couleur bleue.

LaVern	Lucien	D’où venait-elle ? En quel lieu la comtesse l’avait-elle attachée à sa personne ? Voilà ce que nul ne savait. Les autres domestiques tremblaient devant elle. [MASK] lui-même ne pouvait se défendre à la vue de cette femme d’une superstitieuse terreur.

comtesse	Jeanne	Le cheval entra, et comme la comtesse lui avait ôté la bride, il se mit aussitôt à broyer un reste de paille qui se trouvait dans la mangeoire. Alors, [MASK] referma la porte, et la comtesse lui prit le bras, disant : – Vous

Sancho	Aurore	Enfin comme dix heures du matin sonnaient, le chevalier qui, aux yeux de ses gens, paraissait moribond, le chevalier avait entendu retentir dans la cour le sabot du cheval d’[MASK]. Dès lors, le prétendu moribond avait songé à prendre son rôle au sérieux.

Jean	Toinon	Cette fois, [MASK] ne le retint plus. Il franchit le seuil de la forge et s’approcha de l’âne qui attendait paisiblement à la porte. Puis il leva successivement les quatre pieds ; il n’y en avait qu’un de déferré.

D'Artagnan	Lucien	– Au contraire. – Eh bien ? – Eh bien ! cela prouve, fit le chevalier avec le cynisme d’un vieux débauché, que [MASK] est le fils de son père, et, par conséquent, mon neveu. – Je ne comprends pas…

Charles	Jeanne	– Adieu, dit-il, adieu, [MASK]… adieu… Et, comme s’il eût douté de lui-même et de sa force d’âme, il s’élança hors de la forge et rejoignit son cheval qui continuait à tondre l’herbe du chemin.

Dame	Lucien	– Quand ? fit l’altière jeune fille. – Quand vous voudrez. – Eh bien ! tout de suite, alors, dit-elle. Et son visage exprima une telle indignation que les deux rivaux de [MASK] sentirent une douce joie pénétrer dans leur cœur.

Mère	Lucien	[MASK] avait parlé froidement, d’une voix sans colère. – Ah çà ! s’écria-t-elle, que signifient ces étranges paroles, mon fils ? – Elles sont l’expression de la vérité, ma mère. – Êtes-vous fou ?

Jean	Dagobert	Souvent elle avait passé, à des heures avancées, sous les murs de la forge, en compagnie de joyeux chasseurs, et toujours elle avait vu la forge projeter au loin sa lueur rougeâtre. [MASK] était un rude travailleur.

Gypsy	Toinon	– Eh bien ! mon garçon, dit [MASK], attachant sur lui ses grands yeux noirs fascinateurs, est-ce parce que je suis une bohémienne, une pauvre diseuse de bonne aventure, qui gagne sa vie comme elle peut, en allant de foire en foire, que vous me regardez de cet air ébahi

Marie	Toinon	– Mais tout cela est pour le mieux, [MASK]. – Ah ! vous trouvez, madame ? – Sans doute, si toutefois nous ne nous trompons point, si la jeune fille de la forge est bien celle que nous croyons.

Jean	Lucien	Peut-être une voix secrète lui criait-elle que ce vieillard avait dit vrai, et que sa mère… Mais un fils ne doit pas entendre accuser sa mère, fût-elle coupable. Le combat recommença terrible, acharné. [MASK], haletant, furieux, attaquait toujours ;

Madame	Chaubourdin	– Eh bien ! dit [MASK], c’était bien cette lettre que tenait la servante quand elle est venue dans mon officine acheter de l’opium pour sa maîtresse qui, m’a-t-elle dit, avait des crises nerveuses. Continuez, mon ami.

Arthur	Jeanne	Certes, le forgeron, ce matin-là, aurait pu battre son fer à l’arrivée de la bohémienne. [MASK] ne dormait pas. La jeune fille, entendant frapper à la porte, avait même eu un vague espoir.

Cosette	Aurore	[MASK] avait le visage baigné de larmes. Elle courut au vieux domestique. – Parle, dit-elle, parle ! – Que voulez-vous savoir ? fit-il avec émotion. – Pourquoi ne m’avez-vous jamais dit, ni toi ni mon père, que j’avais une sœur ?…

Jean	Toinon	Par conséquent, acheva [MASK], nous n’avons qu’une chose à faire, nous. – Laquelle ? – Les devancer et partir le plus tôt possible. – Mais le pouvons-nous ? – Qui peut nous en empêcher, madame ? – Mon fils.

elle	Chaubourdin	– Les maîtres étaient arrivés la veille ? – Justement. Peu après une fenêtre s’ouvre et je vois apparaître une femme brune avec des yeux noirs qui vous pénètrent… – Celle que j’ai vue, sans doute, dit [MASK]. – C’est probable.

Aurore	Lucien	– Avec une personne qui m’a dit que mon amour était un crime et un blasphème. – Que voulez-vous dire ? fit la comtesse qui fronça légèrement ses noirs sourcils. – Cette personne, répondit [MASK], c’était ma cousine Aurore. La comtesse respira.

Danglars	Dagobert	Et le baron, qui est un bélître, et à qui j’avais beau faire des signes, s’est hâté d’ajouter : Pardine, c’est à cause de la jolie fille que [MASK] tient en chartre privée. – Il a dit cela, le baron ?

le comte	Lucien	La comtesse, accoudée à une fenêtre, la suivit des yeux jusqu’au chemin qui s’enfonçait dans la forêt. Alors son inquiétude la reprit. À l’aube avait succédé le soleil, et [MASK] ne revenait pas.

D'Artagnan	Lucien	Pendant toute la soirée, il s’était renfermé avec lui dans un silence prudent. [MASK] l’avait cependant questionné. Mais le chevalier s’était borné à lui répondre : – Mon ami, je m’occupe de vous, et je vous promets que tout ira bien.

Destiny	Toinon	– Oui, dit la comtesse d’un air sombre, tout. – La destinée humaine est écrite dans la main, poursuivit [MASK]. – Mais alors, dit la comtesse, quoi que nous puissions faire, cet homme sera riche et noble.

Marie	Benjamin	Il ne perdit donc ni un mot ni un détail de l’arrivée de sa fille. Il l’entendit pousser un cri de douleur en pénétrant dans la chambre du mort ; il écouta le récit des domestiques affirmant à la comtesse que [MASK] avait succombé à une attaque d’apoplexie.

Jean	Aurore	– Oh ! dit-il, en ce moment vous avez la voix de votre mère… – Et je veux avoir son cœur, dit [MASK]. Tu avais une mission, dis-tu ? – Oui, mademoiselle. – Cette mission, remplis-la.

Alice	Lucien	– C’est quelque bête fauve qui s’est dérobée. – Peut-être… Cependant… – Quoi donc ? fit [MASK] étonné de cette inquiétude manifestée par le chevalier. – Au fait, répondit celui-ci, c’est impossible et je suis fou !

Daisy	Jeanne	Il s’était endormi, résolu à défendre [MASK] jusqu’à la mort, si quelque nouvelle tentative d’enlèvement avait lieu. Tout à coup un bruit se fit, qui traversa l’espace et qui l’éveilla en sursaut.

Rocco	Lucien	– Monsieur le comte, au nom du ciel, allez-vous en et n’exaspérez pas mon parrain. – Non, mademoiselle, répondit [MASK] avec emportement, votre parrain m’a outragé, alors que je lui disais que je vous aime… et que je voulais…

Jacques	Benoît	Les braconniers ont mille ruses pour dépister les gardes. Celui dont [MASK] avait parlé au chevalier, et qu’on appelait Jacques Oudot, avait toujours été traqué, et jamais on n’avait pu le surprendre en flagrant délit, ni saisir ses collets et ses autres instruments de destruction.

Belle	Toinon	[MASK] haussa les épaules. – Après tout, dit-elle, qu’est-ce que cela nous fait ? Nous avons la bague, et, par conséquent, l’argent. – Nous ne le tenons pas encore, murmura la comtesse. – Puisque nous savons où est la cassette.

lui	Lucien	– Monsieur le comte, lui dit-il, ce n’est pas précisément une commission que j’ai à vous faire. – Ah ! qu’est-ce à dire ? – C’est un bon conseil que j’ai à vous donner. La fierté aristocratique de [MASK] se révolta.

Jean	Lucien	à ce titre, il me semble, vous devez m’écouter. La voix du vieillard était sonore, elle avait une grande expression de franchise, et [MASK] sentit tout à coup des doutes s’élever dans son esprit.

le garçon	Dagobert	– Mon petit, dit alors le jardinier, faut être sage, sans cela, nous te ferons ton affaire. Et, il le saisit à la gorge, ce qui força [MASK] à ouvrir la bouche. Le valet de chambre saisit cette occasion, et il enfonça son mouchoir dans cette bouche ouverte.

Comtesse	Toinon	– Et tu le sais, toi ? – Je le sais. Alors [MASK] dénoua le fichu, qu’elle avait sur les épaules, et la comtesse vit pendre un fil de soie à son cou et au bout de ce fil de soie une bague qui paraissait être en fer.

Arsène	César	– Ah ! – Et ce coffret contenait non point des lettres, mais des valeurs et des billets de caisse pour une somme énorme, quelque chose comme deux millions de livres. – Est-ce possible ? s’écria [MASK] ahuri par un tel chiffre. –

Aramis	Dagobert	– Oui, monseigneur. – De la protéger et de la défendre au besoin ? – Je vous l’ai dit, répliqua simplement [MASK] ; je ne la connaissait pas il y a quelques heures et maintenant je donnerais pour elle la dernière goutte de mon sang.

Gabrielle	Toinon	Eh bien ? dit celle-ci en attachant sur elle un regard fiévreux. – Mes pressentiments ne m’avaient pas trompée, dit [MASK]. – C’est… elle ? – C’est le portrait vivant de sa mère, et le forgeron doit avoir le secret de sa naissance.

Coco	Benjamin	Votre maître est un homme usé, et la dose a été un peu forte. Il dormira jusqu’à demain matin, voilà tout. Et quand le rebouteux fut parti, [MASK] dit à la comtesse Aurore : – Mademoiselle, puisque vous parlez de partir, autant partir ce soir-même.

mère	Jeanne	– Ah ! ma mère, dit-il, vous êtes un ange ! Ainsi vous me permettez d’enlever [MASK] ? – Oui, pour l’amener ici et la placer sous ma protection jusqu’à votre mariage. – Ô ma mère, vous êtes bonne !

Arthur	Dagobert	– Oh ! je sais bien pourquoi elle pleure… Ce n’est pas l’idée qu’elle peut me quitter un jour… C’est pour ce beau coq du château de Beaurepaire… Et [MASK] s’enfonça dans la forêt ; et quand il fut sous les grands arbres

D'Artagnan	Dagobert	[MASK] regardait tour à tour l’enfant qui avait de grands yeux bleus pleins de douceur et de beaux cheveux blonds qui ruisselaient sur ses épaules en boucles touffues, – et le cavalier qui paraissait en proie à une vive émotion.

Jean	Dagobert	– [MASK] n’est pas marié. Il y a sept ou huit ans, il cherchait femme dans le pays environnant, lorsque tout à coup il parut renoncer à ce projet. – Bah ! – En revanche, on vit un beau matin une charmante petite fille installée chez lui.

D'Artagnan	Aurore	C’était votre mère. – Après ? après ? dit [MASK] qui croyait deviner où le chevalier voulait en venir. – La première année de notre union avec votre mère, reprit-il, fut pour moi une année de bonheur et d’ignorance.

Blaise	Dagobert	– Vous n’entreriez pas, vous ; mais moi j’entrerai. Et il alla sonner à la porte du couvent si rudement que le moine portier se leva tout d’une pièce. [MASK] se nomma à travers le judas qui s’ouvrit dans la porte d’entrée.

Marguerite	Aurore	Cette passion l’a conduite au crime. Le chevalier s’arrêta comme s’il eût reculé devant le terrible aveu qu’il allait faire. – La comtesse a empoisonné votre mère, dit-il enfin. [MASK] se leva toute frémissante. –

Father	Dagobert	De cette façon, il devenait tout naturel qu’il parût se tromper et revint demander s’il était bien sur la route d’Ingrannes. [MASK] n’était pas dans sa forge ; il travaillait à l’intérieur du couvent. Cependant la forge était ouverte.

Albertine	Lucien	Alors la comtesse s’est écriée : – Et je tiens le pari. Quoique j’aie pu dire ou faire, il a fallu obéir à la comtesse et la suivre. Vous savez le reste. – Vraiment ! dit [MASK], les choses se sont passées ainsi ?

Gabrielle	Aurore	Et [MASK] vit une larme briller dans ses yeux. – Pourquoi ne me parles-tu jamais d’elle ? – Mais, mademoiselle… – Pourquoi toi, qui m’adorais quand j’étais enfant, es-tu devenu froid et réservé avec moi ?

Jean	Benjamin	Le chevalier continua : – On m’a dit le nom de cet homme : il s’appelle le père Jacob. Tu le ramèneras le plus tôt possible, et tu lui assureras qu’il sera bien payé. – Oui, monsieur, dit [MASK].

Jean	Aurore	Cependant… attendez… Oh ! oui, il y a un an… n’avez-vous pas passé par ici… un soir… avec des chasseurs ?… – Cela est vrai, dit [MASK], à qui ce souvenir revint tout à coup.

Curé	Dagobert	Mais l’homme avait fait place à l’abbé et l’abbé avait pardonné et ne devait plus avoir de passion. – [MASK], dit-il simplement, va me seller mon cheval, puis tu diras à l’homme qui t’a remis cette lettre que je suis prêt à le suivre.

Inspecteur	Toinon	– Tu es folle ! Le comte a péri avec sa femme et son enfant dans l’incendie du château. – Ceci est bien certain, dit [MASK]. – Et à moins que la cassette n’ait brûlé avec son contenu, ce qui n’est pas probable…

Jean	Benoît	mais comme le collet était brisé, il en conclut que le forgeron, avec sa force herculéenne, était parvenu à se dégager, et qu’il avait continué son chemin. Alors [MASK] n’hésita pas, et il reprit en courant le chemin de la Cour-Dieu.

Arthur	Benoît	cependant il ne put se défendre d’un léger tremblement, et il fit un nouveau pas en arrière. Le chevalier épaula : – Si tu te sauves, dit-il, je te loge une balle entre les deux épaules. Alors [MASK] comprit qu’il fallait parlementer et tâcher de gagner du temps.

Madame	Dagobert	* * * La douleur que manifestait en ce moment le gentilhomme paraissait si vive, que [MASK] n’osa lui dire un mot sur sa tentative infructueuse à la porte du couvent. Il demeura debout, muet, tout son visage respirant une vive sympathie.

Cécile	Jeanne	– Je lui ai demandé une entrevue. – Je gage qu’il te la refusera. – Oh ! par exemple ! – Attends à demain… et… s’il refuse… – Eh bien ? – Je te donnerai le moyen d’épouser [MASK] si elle te plaît.

Elles	Toinon	Elles ne songèrent même pas à tirer après elles la porte de la rue, qu’elles traversèrent en courant, et deux minutes après, elles étaient dans l’hôtel. Le vieux suisse avait allongé la tête hors de son judas. – C’est nous, dit [MASK].

Abélard	Dagobert	[MASK] demeura sur la route jusqu’au moment où le cavalier, ayant traversé dans toute sa longueur la demi-lune de terres défrichées à l’entour du couvent, fut rentré dans la forêt et eut disparu à ses yeux. Alors il revint dans la forge, où la petite fille dormait toujours.

Céline	Lucien	Et il prit la main de [MASK] et la serra énergiquement. Puis, il ajouta en souriant : – Personne n’ayant été témoin de notre querelle, nous n’avons d’explications à donner à personne. – C’est ma foi vrai, dit le comte.

Arthur	Aurore	– Je ne sais pas… [MASK] connaît la bouteille… tandis que toi… – Quelle bouteille ? Le chevalier avait au cou une clé suspendue par un fil de soie rouge. – Prends cette clé, dit-il.

Albert	Aurore	Il demeura jusqu’au soir en proie à une sorte de prostration qui paraissait être le commencement de l’agonie. [MASK] pleurait et priait. Comme la nuit arrivait, il fit un violent effort et se souleva à demi. –

Monsieur	Toinon	Les roues étaient couvertes de cette boue jaune qu’on ne trouve que dans la forêt. D’où venait [MASK] ? Je suis descendu, et j’ai entendu le jardinier qui disait : – Tiens, vous avez fait ferrer l’âne d’un pied ; où ça ?

Lucien	M.	Il se tordait sur le sol, faisant des efforts inouïs pour briser ses liens, et poussant de sourds hurlements de fureur au travers de son bâillon. – Hé ! hé ! mon garçon, dit le chevalier d’un ton moqueur, voilà notre revanche, la revanche de [MASK] le comte Lucien des Mazures.

Jean	Aurore	Je l’ignore… mais il peut se retrouver… il faut l’aimer… je te le recommande… c’est l’enfant de ta mère… Puis son regard se voila, ses lèvres remuèrent sans laisser échapper aucun son, et [MASK] crut que tout était fini.

Arabella	Jeanne	Elles se remirent à causer. Un nouveau bruit parvint bientôt à leurs oreilles. Cette fois le bruit n’était pas une détonation, mais bien le galop d’un cheval. [MASK] tressaillit encore. – Écoutez ! dit-elle, écoutez…

Criquette	Dagobert	Tout en causant et interrogeant le courrier, [MASK] avait paré le pied déferré, nettoyé la fourchette et rajusté le fer. Tandis que la corne fumait en dégageant une forte odeur de roussi, le courrier ajouta : – Il faut tout de même que ce soient des gens considérables…

Virginie	Dagobert	– Ah ! mon Dieu, fit-elle, suis-je folle ? Le portrait ressemblait à cette tête de jeune fille qu’elle avait entrevue quelques instants, à la lueur d’une forge. On eût dit que la filleule de [MASK] avait posé devant le peintre.

Madame	Toinon	– Va chercher de l’avoine à la grande écurie, dit [MASK], voilà la clef. Et elle donna, en effet, une clef au jardinier. Comme il faisait clair de lune, il laissa sa lanterne.

D'Artagnan	Lucien	– Un lâche et un traître ! dit [MASK]. – Si c’est une provocation, mon cher comte, dit le chevalier sans se départir de son calme, vous prenez mal votre temps, et elle est même inutile. – Vous ne vous battrez pas ?

Mère	GRETCHEN	Dieu seul le sait ! « Mais si tu es forte, mon enfant, si tu es courageuse et vaillante, mets-toi à sa recherche et protège-la. « Adieu, au revoir plutôt. Je vais t’attendre dans le ciel. « Ta mère » « [MASK].

Darnay	Dagobert	En hiver, quand la gelée blanche ne fond qu’imparfaitement aux rayons d’un pâle soleil, ces herbes acquièrent une certaine rigidité, et, par conséquent, quiconque les traverse, homme ou bête, y laisse une trace. Si [MASK] était retourné à la Cour-Dieu il aurait dû passer par là.

D'Artagnan	Lucien	Cependant, comme il n’est pas d’usage de se donner des explications réciproques lorsqu’on a l’épée à la main, qu’en outre on ne sait pas ce qui peut advenir, j’aime autant vous raconter ce qui s’est passé. – Parlez, dit [MASK] avec indifférence.

Renard	Benoît	Mais il n’avait pas fait cent pas à travers les broussailles, qu’il entendit courir derrière lui. Il se retourna et reconnut [MASK], qu’il avait perdu de vue il y avait environ une heure, lorsque le cerf avait pris la plaine.

Marie	Gretchen	– Sans doute, si toutefois nous ne nous trompons point, si la jeune fille de la forge est bien celle que nous croyons. – Oh ! vous pouvez prendre ma tête, si je me trompe. C’est le portrait vivant de [MASK].

D'Artagnan	Badinier	– Et puis, quoi ? – Et puis, reprit [MASK], j’aimerais autant que nous n’eussions pas exécuté les ordres du chevalier. – Pourquoi donc ? – Nous tombions d’accord tout à l’heure que M. le chevalier ne valait pas cher, hein ?

Humbert	Benjamin	Que s’était-il donc passé ? C’est ce que nous allons vous dire en peu de mots. La lecture du manuscrit de Gretchen et le récit de [MASK] nous ont fait perdre de vue les événements qui s’étaient accomplis ce jour-là même.

Jean	Jeanne	Mais soudain il recula pâle, frémissant, la gorge aride, les cheveux hérissés. [MASK] était assise au milieu de la forge. Mais elle n’était point seule… Une femme était auprès d’elle, et lui serrait familièrement les mains.

Aramis	Dagobert	Quand [MASK] lui parle, il est toujours tête nue. Mais nous savons bien que les gentilhommes du pays ne songeraient pas à en faire leur femme. Alors, vaut mieux passer tout droit son chemin et ne pas faire jaser le monde, voyez-vous.

Dagobert	Dagobert	Quelques gouttes de sueur venaient au front de [MASK]. – Votre Grâce a raison, dit-il enfin, plus d’un gentilhomme vient rôder autour de ma forge, moins pour faire ferrer son cheval que pour regarder la demoiselle… Un surtout…

Dagobert	Lucien	Tous deux s’étaient éloignés au galop du carrefour où le malheureux Dagobert était tombé dans un guet-apens, et ils avaient pris la route de la Cour-Dieu. Alors [MASK] s’était tourné vers le chevalier.

Gaston	Gretchen	mais elle finit par revenir. » Comment, madame, vous ne vous souvenez pas que tandis que [MASK] était ici, les deux officiers demeuraient juste en face ? – Mais il y a deux maisons pour une en face de l’hôtel. Laquelle est-ce ?

Arthur	Dagobert	– Ah ! – Elle dort encore, ajouta le forgeron ; pauvre chère demoiselle, comme elle était belle !… Si vous aviez vu ses petites mains bleuies par le froid… – Et elle dort toujours ? – Oh ! reprit [MASK], je le crois bien.

Jean	Lucien	… [MASK] la regarda d’un œil hébété. – Quel est cet homme ? dit-il. – Un voleur, je l’ai tué… – Mais… ma mère… – Là-haut… dans sa chambre… au pouvoir d’un autre…

Jean	Toinon	– Voyons, modère-toi et narre-moi ton expédition dans tous ses détails. [MASK] raconta son arrivée à la forge, sa conversation avec le forgeron et comment elle avait été frappée des lignes que sa main renfermait. Alors la comtesse l’arrêta.

Albert	Lucien	Un moment, [MASK] prit sa tête à deux mains et murmura : – Évidemment, rien de tout cela n’est vrai… et je suis devenu fou… Et tout à coup il entendit hennir son cheval pour la seconde fois. Alors un revirement se fit dans son esprit ;

Jules	Toinon	Ce matin, en me levant, j’ai vu arriver, par l’allée du parc, [MASK] dans la carriole du jardinier. Les roues étaient couvertes de cette boue jaune qu’on ne trouve que dans la forêt.

L'Homme	Benoît	– Au fait, répondit celui-ci, c’est impossible et je suis fou ! – Que voulez-vous dire ? – Si je n’étais certain que [MASK] est pieds et poings liés dans ma cave… – Eh bien ? – J’aurais cru que c’était lui qui bondissait à travers les taillis.

D'Artagnan	Lucien	* * * Au moment où le coup de feu se fit entendre, [MASK] était déjà à trois ou quatre cent mètres de distance. Il tressaillit et s’arrêta net. Il avait entendu la détonation, mais il n’avait pas entendu le cri du chevalier.

D'Artagnan	Lucien	– Je regrette, poursuivit le chevalier, que vous nous ayez fait à tous deux cette situation bizarre, car j’aurais pu vous donner un bon conseil. [MASK] eut un élan de générosité. – Et si je retirais l’expression mal sonnante dont je me suis servi ?

D'Artagnan	Aurore	– Mais, comme vous en avez dix-huit, elle ne vous satisfait qu’à demi. – Et même pas du tout, mon père. – Alors, que vous dirai-je ? ricana le chevalier. – La vérité, dit [MASK]. – Soit, ma chère enfant.

Aramis	Chaubourdin	[MASK], qui tout en méprisant les gens d’épée en avait une peur horrible, crut que cet homme était un parent ou un ami de la comtesse ; il crut flairer une querelle et s’esquiva prudemment, laissant l’héritier des Vaucresson face à face avec le gentilhomme.

Gaston	Aurore	Il s’était soulevé à demi sur sa bergère et la regardait avec une sorte d’effarement. [MASK] attendait toujours. Mais bientôt il redevint maître de lui ; un sourire moqueur glissa sur ses lèvres, sa voix retrouva ce timbre sec, mordant et plein d’amère raillerie qui lui était familier.

Satan	Toinon	– Oh ! tais-toi, dit la comtesse, tu n’es pas une femme, tu es un démon ! [MASK] salua ; le compliment lui était agréable. En ce moment, on frappa discrètement à la porte. La comtesse eut un battement de cœur ;

MadameBovary	César	Continuez, mon ami. – Dans la lettre, poursuivit [MASK], on me recommandait la discrétion ; on m’engageait à commander un souper fin, à le faire transporter sans bruit dans ma chambre, et on m’annonçait qu’à minuit on viendrait le partager avec moi.

D'Artagnan	Lucien	– Ah ! mon ami, fit [MASK], qui tendit la main une seconde fois au chevalier. – Chut ! fit celui-ci. Nous voici au château. La comtesse ta mère n’est pas encore, que je sache, dans tes confidences ;

Jean	Toinon	– C’est égal, dit le forgeron en entrant, si vous m’avez dit des choses que je ne puis croire, vous m’en avez dit aussi qui sont vraies. – Comment cela ? dit [MASK]. – Vous m’avez annoncé que je ferais un voyage aujourd’hui même ?

Comtesse	Lucien	fit la comtesse, un joli nom qu’a ce forgeron. – La petite a seize ans, poursuivit le chevalier ; elle est fort jolie… – Il ne manquerait plus qu’elle ne le fût pas, en vérité. – Et [MASK] en perd un peu la tête.

Lancelot	Benjamin	Maintenant le chevalier comprenait qu’il fallait que cet homme disparût et que la victoire qu’il rêvait n’était possible qu’au prix de cette disparition. Et l’âme infernale du chevalier trouva sur-le-champ le moyen de se débarrasser de [MASK]. Cependant, la catalepsie touchait à son terme.

