Albe	Montefiore	et le duc d’Albe ne l’approuva-t-il pas de penser que le plus mauvais commerce du monde était le troc involontaire d’une couronne contre une balle de plomb ? Donc, [MASK] était philippiste en sa qualité de marquis ; philippiste en sa qualité de joli garçon

Roulet	Diard	[MASK] fit d’abord fortune aux Eaux ; il gagna trois cent mille francs en deux mois, et ne songea point à envoyer de l’argent à sa femme, il voulait en garder beaucoup pour jouer encore plus gros jeu.

Albertine	Diard	Cependant, animé par un amour vrai, par une de ces passions qui changent momentanément les plus détestables caractères et mettent en lumière tout ce qu’il y a de beau dans une âme, [MASK] sut d’abord se comporter en homme d’honneur.

Gaston	Diard	Il y en a d’incroyables d’exemples, un seul suffit. L’assassinat du duc de Berry, frappé à l’Opéra, fut conté, dans la dixième minute qui suivit le crime, au fond de l’île Saint-Louis. L’opinion émanée du 6e de ligne sur [MASK]

Rouge et Noir	Diard	Les ambassadeurs, les plus gros banquiers, les gens à grandes fortunes, et tous les hommes qui, pour avoir trop pressé la vie, en viennent à demander au jeu ses exorbitantes jouissances, admirent [MASK] dans leurs clubs, rarement chez eux, mais ils jouèrent tous avec lui.

MadameBovary	Juana	En entendant ces terribles paroles, [MASK] comprit alors le bonheur dont le cours avait été troublé par sa faute. Les heures pures et candides de sa douce retraite auraient donc été récompensées par cette éclatante et splendide existence dont elle avait si souvent rêvé les délices, rêves qui avaient causé sa ruine.

Anne	Juana	Il est dans ta dot, dit-elle en prenant l’arme et la jetant sur le lit de [MASK], je l’y laisse comme une garantie de ton honneur, tant que j’aurai les yeux ouverts et les bras libres. –

Elle	Montefiore	Est-elle seule ? se demanda [MASK]. Puis-je mettre sans danger au bout d’un fil une lettre chargée de quelques pièces de monnaie et en frapper la vitre ronde de l’œil-de-bœuf par lequel sa cellule est sans doute éclairée ?

Mademoiselle	Montefiore	[MASK] entra tout palpitant, et reconnut en la recluse une expression de naïve curiosité, l’ignorance la plus complète de son péril, et une sorte d’admiration candide. Il resta pendant un moment frappé par la sainteté du tableau qui s’offrait à ses regards.

Robert	Montefiore	moi ! Le tas de pierres doit être au bout de mon jardin. Allez-y vous-même, je vous en prie. Voyez, visitez, trouvez cet argent.Le médecin sortit en emmenant le juge d’instruction, et ils retrouvèrent le portefeuille de [MASK].

Céleste	Juana	elle avait volé son bonheur tacite ; elle n’en avait pas joui. Mais [MASK], malheureuse par la vertu, comme sa mère était malheureuse par le vice, trouvait à toute heure les ineffables délices que sa mère avait tant enviées, et desquelles elle avait été privée.

elle	Juana	Où puis-je me cacher ? dit-il.Il regardait la cheminée, et [MASK] contemplait les deux chaises vides. Depuis un moment, pour elle, ses enfants étaient là. En cet instant la porte de la rue s’ouvrit, et un bruit de pas nombreux retentit dans la cour.–

Juana	Juana	La voici, reprit-il en la tirant du buffet. Mais elle est inutile. Celle de [MASK] est dans la serrure, et sa porte est barricadée. Nous sommes trompés, ma femme ! dit-il en se tournant vers elle. Il y a un homme chez Juana.–

Mameluke	Montefiore	; quoiqu’il eût très-habilement surpris l’Italien, [MASK] avait eu le temps de crier : – À l’assassin ! à l’assassin ! d’une voix claire et perçante qui dut remuer les entrailles des gens endormis. Ses derniers soupirs furent des cris horribles.

Napoleon	Diard	Ces actions ne sont plus ni des crimes ni des vols, c’est faire du gouvernement, commanditer l’industrie, être une tête financière. [MASK] fut assis par l’opinion publique sur le banc d’infamie, où siégeait déjà plus d’un homme habile.

Aramis	Juana	Il s’était tué pour éviter le déshonneur de son procès et la mort ignoble de l’échafaud. [MASK] ne comprit pas tout d’abord la logique de cette conduite, et son mari fut obligé de lui expliquer la belle jurisprudence des lois françaises, qui ne permet pas de poursuivre les morts.–

Dolores	Juana	En vieil Espagnol intraitable sur l’honneur, il voulait aider à la vengeance de la mère trahie. [MASK], doucement éclairée, blanchement vêtue, se montra calme au milieu de sa chambre.– Que me voulez-vous ? dit-elle.

Madame	Juana	; et, par la fente des rideaux du brancard sur lequel on la portait, elle avait aperçu sa fille. [MASK] fit entrer le brancard sous une porte cochère. Là, eut lieu la dernière entrevue entre la mère et la fille.

Juana	Diard	N’avez-vous pas des bijoux ?– Vous savez bien que je n’en ai jamais porté.– Il n’y a donc pas un sou ici, cria [MASK] avec frénésie.– Pourquoi criez-vous, dit-elle.– Juana, reprit-il, je viens de tuer un homme.

Mephistopheles	Bianchi	Ce divertissement de bivouac est raconté ailleurs (Scènes de la Vie parisienne), et il s’y trouve sur le 6e de ligne certains détails qui confirment tout ce qu’on en dit ici. Quoique [MASK] fût le prince des démons incarnés auxquels ce régiment devait sa double réputation

Colette	Juana	[MASK] ne pouvait pas honorer l’homme qui l’acceptait ainsi. Elle sentait, dans toute la consciencieuse pureté du jeune âge, cette distinction, subtile en apparence, mais d’une vérité sacrée, légale selon le cœur, et que les femmes appliquent instinctivement dans tous leurs sentiments, même les plus irréfléchis.

Coco	Perez	Sortez, [MASK], reprit-elle avec tranquillité, sortez, vous, votre femme, votre servante et votre apprenti. Il va y avoir un meurtre ici. Vous pourriez être fusillés tous par les Français. N’y soyez pour rien, cela me regarde seule.

Robin	Bartholo	Cette boutique communiquait avec un parloir éclairé par une cour intérieure, grande chambre où respirait tout l’esprit du moyen âge : vieux tableaux enfumés, vieilles tapisseries, antique brazero, le chapeau à plumes suspendu à un clou, le fusil des guérillas et le manteau de [MASK].

Carmen	Perez	; sacrifie-lui tout, il sera le père de tes enfants… Un père à tes enfants !… Va ! entre un amant et toi, tu rencontreras toujours ta mère ; je la serai dans les dangers seulement… Vois-tu le poignard de [MASK]…

Céline	Juana	Cette cellule appartenait exclusivement à [MASK], qui s’y tenait pendant le jour, loin de tous les regards. Jusqu’alors, elle avait couché près de sa mère adoptive ; mais l’exiguïté des mansardes où s’étaient réfugiés les deux époux ne leur avait pas permis de prendre avec eux leur pupille.

Louis	Napoléon	Les classifications sociales toutes faites sont peut-être un grand bien, même pour le peuple. [MASK] nous a confié les peines qu’il se donna pour imposer le respect à sa cour, où la plupart de ses sujets avaient été ses égaux.

Madame	Diard	n’ayant plus de sensations que par eux, elle ne souffrait donc plus de sa vie décolorée, ils étaient, pour elle, ce que sont les enfants, pendant longtemps, pour beaucoup de mères, une sorte de prolongement de leur existence. [MASK] n’était plus qu’un accident

Mariostella	Montefiore	Tous deux voyaient la guerre dans ses résultats, non dans son action, et ils donnaient tout simplement aux morts le nom de niais. Le hasard en avait fait des soldats, tandis qu’ils auraient dû se trouver assis autour des tapis verts d’un congrès. La nature avait jeté [MASK] dans le moule des Rizzio

Napoleon	Diard	[MASK] n’avait pas un caractère assez fort, assez compact, assez persistant pour commander au monde de cette époque, parce que, à cette époque, chacun voulait s’élever. Les classifications sociales toutes faites sont peut-être un grand bien, même pour le peuple.

Marcel	Diard	Dans le paroxysme de sa grande colère, elle n’avait aperçu que les belles qualités de [MASK], et crut en voir assez pour que le bonheur de sa fille fût à jamais assuré.Les premiers jours de ce mariage furent heureux en apparence ;

Madame	Juana	Ses enfants avaient déjà trop de tact et de finesse pour ne pas juger leur père. Juger son père, est un parricide moral. Cependant, à la longue, l’indifférence de [MASK] pour son mari s’effaça. Ce sentiment primitif se changea même en terreur.

Marie	Montefiore	Mais depuis trois ans, de jour en jour, tout a changé en moi. D’abord j’ai voulu des fleurs ici, j’en ai eu de bien belles ; puis j’ai voulu… Mais je ne veux plus rien, ajouta-t-elle après une pause en souriant à [MASK].

Margot	Juana	[MASK] laissa la croix au bord de la table, et s’élança vers les fenêtres qui donnaient sur la rue. Là, elle vit, à la lueur de la lune, des soldats qui se plaçaient, dans le plus grand silence, le long des murs.

Velasquez	Diard	Les chefs-d’œuvre achetés la veille furent enveloppés dans le reproche muet que chacun adressait à ceux qui avaient été pris en Espagne, et ce reproche était la vengeance des amours-propres que la fortune de [MASK] offensait.

Mussolini	Bonaparte	– Un seul, répondit l’Espagnol. Par bonheur, nous avons le plus loyal des hommes, un homme jadis Espagnol, un Italien qui hait [MASK], un homme marié, un homme froid… Il se lève tard et se couche de bonne heure.

Machiavel	Diard	Enfin le maintien, la gesticulation italienne à demi, le parler de [MASK], la manière dont il s’habillait, tout en lui repoussait le respect que l’observation exacte des choses voulues par le bon ton fait acquérir aux gens vulgaires, et dont le joug ne peut être secoué que par les grands pouvoirs.

René	Montefiore	La vieille question des climats est encore utile aux narrateurs pour justifier et les dénoûments brusques et les imprudences ou les résistances de l’amour.[MASK] avait les yeux attachés sur l’élégant profil noir dessiné au milieu de la lueur.

Rostand	Montefiore	Il était joueur autant que [MASK], et tous les officiers jouaient avec eux : parce que, à la honte des hommes, il n’est pas rare de voir autour d’un tapis vert des gens qui, la partie finie, ne se saluent pas et ne s’estiment point.

Hamlet	Montefiore	Que vos fils n’entendent rien, dit-elle. Mais avec qui donc avez-vous pu vous battre ?– Avec [MASK], répondit-il.– Ah ! dit-elle, en laissant échapper un soupir, c’est le seul homme que vous eussiez le droit de tuer…

Peregrinus	Diard	[MASK] était un de ces hommes instinctivement forcés à repartir aussitôt qu’ils sont arrivés, et dont le but vital semble être d’aller et de venir sans cesse, comme les roues dont parle l’Écriture sainte. D’ailleurs peut-être cherchait-il à se fuir lui-même.

Fernando	Montefiore	[MASK] était trop fin pour risquer l’avenir de sa passion en se hasardant à sonder nuitamment la maison, ou à frapper doucement aux portes. Découvert par ce chaud patriote, soupçonneux comme doit l’être un Espagnol père et marchand de draperies, c’eût été se perdre infailliblement.

MadameBovary	Juana	N’est-ce pas ce que nous faisons.– Je sais, [MASK], que vous n’avez jamais tort.Ce mot fut empreint d’une amertume profonde, et jeta du froid entre eux pour tout le reste de leur vie.

Dédalus	Diard	Mais déjà toutes les croisées s’ouvraient, et à chaque croisée surgissaient des figures ; à chaque porte partaient et des cris et des lueurs. Et [MASK] de se sauver, allant devant lui, courant au milieu des lumières et du tumulte ;

Madame	Juana	demanda-t-elle en devinant sous la pâleur jaune de son mari le malheur qu’elle avait attendu chaque jour.– Ce n’est rien, mais je voudrais te parler… à toi… seule.Et il regarda fixement ses deux fils.– Mes chers petits, allez dans votre chambre et couchez-vous, dit [MASK].

Dupont	Diard	Après quinze ans de mariage, [MASK] se trouva un jour sans ressources. Il devait cent mille écus et possédait à peine cent mille francs. Son hôtel, son seul bien visible, était grevé d’une somme d’hypothèques qui en dépassait la valeur.

Arthur	Juana	Ce voyage soudain, dont la cause échappait à sa pénétration, glaça [MASK] d’un secret effroi. Son mari fit gaiement la route ; et, forcément réunis dans leur berline, le père se montra chaque jour plus attentif pour les enfants et plus aimable pour la mère.

Céline	Diard	Pour s’épargner les ennuis de la vie matérielle, elle s’arrangea, le lendemain du départ de [MASK], avec un traiteur pour sa nourriture. Sa femme de chambre suffit à son service, et elle se trouva sans argent, mais pourvue de tout jusqu’au retour de son mari.

Dantes	Montefiore	demanda le quartier-maître survenant.– Il y a, s’écria [MASK], que l’on m’assassine au nom de cette fille, qui prétend que je suis son amant, qui m’a entraîné dans un piége, et que l’on veut me forcer d’épouser contre mon gré…

Madame	Juana	Alors, la gaieté de commande affichée par son mari l’effrayait encore plus que les sombres expressions de son inquiétude quand, par hasard, il oubliait son rôle de joie. Il craignait sa femme comme le criminel craint le bourreau. [MASK] voyait en lui la honte de ses enfants

Catherine	Juana	Et il mordait le bras de la courtisane.– Allez ! ma mère, dit [MASK], tuez-le. Il est trop lâche, je n’en veux pas pour époux, fût-il dix fois plus beau. – Ah ! je retrouve ma fille, cria la mère.–

Marie-Josèphe	Montefiore	Je retrouverai, reprit-elle en lançant à [MASK] un regard où brillait la pureté des chérubins, je retrouverai ma chère religion en lui. Lui et Dieu, Dieu et lui. – Ce sera donc vous ? dit-elle.

Courtisane	Juana	Dans son sommeil et de loin, elle avait aperçu [MASK] mourante. Elle la servit, la veilla ; puis, un matin, pendant que sa fille en convalescence dormait, elle la baisa au front, et partit sans s’être trahie. La mère chassait la courtisane.

Madame	Juana	Cependant [MASK] rencontrait partout un respect commandé par sa vie pure et religieuse qui triomphait de tout, même des calomnies parisiennes ; mais ce respect s’arrêtait à elle, et manquait à son mari. Sa perspicacité féminine et son regard brillant, en planant dans ses salons, ne lui apportaient que des douleurs.

femme	Diard	; et, du jour où les deux époux changèrent de rôle, l’Espagnole prit à [MASK] cet intérêt profond et vrai dont elle lui avait donné tant de preuves, par devoir seulement. Si cet homme eût été plus conséquent dans sa vie ;

Vorin	Juana	Ni lui ni [MASK] ne pouvaient se voir, une malheureuse frise, bien fâcheusement placée, leur ôtait les bénéfices de la correspondance muette qui peut s’établir entre deux amoureux quand ils se penchent en dehors de leurs fenêtres.

René	Juana	Mais quand, après mille peines faciles à comprendre, l’argent frappa la vitre, une seule figure, le svelte buste de [MASK] s’agita sur la muraille. La jeune fille ouvrit le carreau bien doucement, vit le billet, le prit et resta debout en le lisant.

Coeur	Juana	elle le regardait en jeune fille curieuse, elle n’en apprenait que ce que sa douleur et sa fierté blessée lui en révélaient. D’ailleurs, [MASK] avait le tact d’un cœur vierge qui recevait les impressions par avance, à la manière des sensitives.

Jean-Baptiste	Diard	Puis, elle était une de ces nobles créatures auxquelles il est impossible de manquer ; son regard, dans lequel sa vie éclatait, sainte et pure, son regard de martyre avait la pesanteur d’une fascination. [MASK], gêné d’abord, puis froissé

Mademoiselle	Juana	Il voulait savoir si [MASK] n’avait point eu d’amant.– Oui, répondit-elle. Mais qui donc vous a dit mes pensées les plus secrètes ? Depuis quelques mois je suis triste à mourir. Oui, j’aimerais mieux être morte que de rester plus longtemps dans cette maison.

Arsène	Diard	Ne se trouvait-il pas dans une de ces situations où la finesse peut aisément remplacer la force ? Mais la finesse qui réussit toujours est peut-être la plus grande de toutes les forces.Or, loin d’étancher la tache d’huile faite par ses antécédents, [MASK] se donna mille peines pour l’étendre.

Aramis	Juana	il m’avait volé toute ma fortune au jeu, moi, je la lui ai reprise. Vous devriez, [MASK], pendant que tout est tranquille, puisque nous n’avons pas d’argent, aller chercher le mien sous ce tas de pierres que vous savez, ce tas qui est au bout de la rue.–

Maître	Juana	cria la mère en la serrant dans ses bras. Puis elle lui dit à l’oreille : – Il te faut un autre époux.[MASK] pâlit.– Qui êtes-vous, monsieur ? répéta-t-elle en regardant le Provençal.– Je ne suis encore, dit-il, que le quartier-

Simone	Diard	[MASK]. Alors, la gaieté de commande affichée par son mari l’effrayait encore plus que les sombres expressions de son inquiétude quand, par hasard, il oubliait son rôle de joie. Il craignait sa femme comme le criminel craint le bourreau.

Elle	Diard	Les maux venaient du monde, ne fallait-il pas bannir le monde ? Chez lui, [MASK] trouverait la paix, le respect ; il y régnerait. Elle se sentait assez forte pour accepter la rude tâche de le rendre heureux, lui, mécontent de lui-même.

Eve	Lovelace	Elle n’a donc plus rien à perdre ?Réflexion poignante ! Les débauchés seuls savent être si logiques, et peuvent punir une femme de son dévouement. L’homme a inventé Satan et [MASK] ; mais la vierge est un ange auquel il ne sait rien prêter que ses vices

Madame	Juana	[MASK] était désormais sauvée. Elle serait la plus humble des femmes peut-être, mais non pas une infâme courtisane à qui tous les hommes pouvaient dire : Qu’avez-vous, mon amour ! Enfin, le marchand et sa femme avaient accompli leurs devoirs avec une rigoureuse intégrité.

Marie	Juan	Là, eut lieu la dernière entrevue entre la mère et la fille. Quoique toutes deux s’entretinssent à voix basse, [MASK] entendit ces mots d’adieu :– Mourez en paix, ma mère, j’ai souffert pour vous toutes !

Cairo	Girodet	Son visage, assez semblable au type qui a fourni le jeune Turc mourant à [MASK] dans son tableau de la Révolte du Caire, était un de ces visages mélancoliques dont les femmes sont presque toujours les dupes. Le marquis de Montefiore possédait des biens substitués, il enErreur du Furne : «

Louis	Montefiore	Elle prit une bougie, fit un signe à [MASK], et lui montra au pied du lit un saint Michel terrassant le démon.– Regardez, n’a-t-il pas vos yeux ? Aussi, quand je vous ai vu dans la rue, cette rencontre m’a-t-elle semblé un avertissement du ciel.

la comtesse	Juana	En entendant parler de deux cent mille piastres fortes, le marquis s’avança disant : – Je suis bien réellement libre…Un regard de [MASK] lui ôta la parole. – Vous êtes bien réellement libre de sortir, lui dit-elle.Et l’Italien sortit.–

Jean	Félicie	Pour tout cela, de l’or avant toute chose ! Et il n’avait rien. La femme de chambre vint l’éclairer.– [MASK], lui dit-il, n’entendez-vous pas du bruit dans la rue, des cris ; allez en savoir la cause, vous me la direz…

Monsieur	Diard	Là, se trouve l’aristocratie du mal. C’est la chambre haute des scélérats de bon ton. [MASK] ne fut donc pas un joueur vulgaire que le drame représente ignoble et finissant par mendier. Ce joueur n’existe plus dans le monde à une certaine hauteur topographique.

Dédé	Diard	-maître ne manquait ni de bravoure ni d’une sorte de générosité juvénile, sentiments dont se dépouillent certains hommes en vieillissant, en raisonnant ou en calculant. Journalier comme peut l’être la beauté d’une femme blonde, [MASK] était du reste vantard, grand parleur, et parlait de tout.

Napoleon	Napoléon	Ainsi, ne sachant pas bien étudier la phase de l’empire au milieu de laquelle il arrivait, il voulut, quoiqu’il ne fût que chef d’escadron, être nommé préfet. Alors presque tout le monde croyait au génie de [MASK], sa faveur avait tout agrandi.

le chef	Diard	Déjà les préfets étaient devenus des vizirs. Donc, les faiseurs du grand homme se moquèrent de l’ambition avouée par le chef d’escadron, et [MASK] se mit à solliciter une sous-préfecture. Il y eut un désaccord ridicule entre la modestie de ses prétentions et la grandeur de sa fortune.

MadameBovary	Juana	enfin toutes ses religions et son inextinguible amour ? [MASK] connut cette vie, et le sort ne lui fit grâce de rien. Elle fut toute la femme, mais la femme malheureuse et souffrante, la femme sans cesse offensée et pardonnant toujours, la femme pure comme un diamant sans tache

Balzac	Diard	Mais, apercevant peu de femmes dans ses salons, elle comprenait que si son mari suivait, sans le lui communiquer, un nouveau plan de conduite, il n’avait encore rien gagné en estime, dans le monde.[MASK] ne fut pas toujours heureux ;

Stranahan	Montefiore	Cette fausse confidence était quelque chose d’horrible au milieu du drame nocturne qui se jouait dans cette maison. [MASK], en joueur expérimenté, se préparait un dénoûment dont il jouissait d’avance en artiste qui aime son art. Il comptait bientôt quitter sans regret la maison et son amour.

MadameDubois	Juana	Cependant il est une scène qui servit plus particulièrement à marquer le moment où, dans cette vie à deux, la mésintelligence commença. Peut-être servira-t-elle à expliquer le dénoûment de cette histoire.[MASK] avait deux enfants, deux garçons, heureusement pour elle.

Margot	Montefiore	elle est si grande, si belle, qu’il ne peut ni la grandir, ni l’embellir : il ne lui a été donné que le fatal pouvoir de la flétrir en l’attirant dans sa vie fangeuse. [MASK] attendit l’heure la plus somnifère de la nuit ;

Anna	Montefiore	Tu comprends, lui dit [MASK] à voix basse en lui prenant le bras, que tant que je serai avec toi je n’aurai rien à craindre ; mais si je revenais seul, et qu’un vaurien me suivît, je serais très-bon à tuer.–

Daisy	Juan	Osez dire que [MASK] n’est pas l’enfant de votre cœur.– Si cela est, reprit-elle avec noblesse, voulez-vous que ce soit un malheur.– Vous ne m’avez jamais aimé. Si vous l’eussiez voulu, pour vous, j’aurais pu conquérir des royaumes.

Montefiore	sénora	Il se lève tard et se couche de bonne heure. Il est même malade en ce moment.– Un Italien ! Quel est son nom ?– Le capitaine Montefiore…– Alors ce ne peut pas être le marquis de Montefiore…– Si, [MASK], lui-même.–

Fantôme	Montefiore	[MASK] ne vit plus rien de vieux autour de lui : la jeune fille avait tout rajeuni. Si l’apparition fut délicieuse, elle dura peu. L’inconnue fut reconduite dans la chambre mystérieuse, où la servante lui porta dès lors ostensiblement et de la lumière et son repas.–

Madame Bovary	Juana	[MASK] aima peut-être davantage, parce que, sevrée d’amour, elle résolut toutes les jouissances qui lui manquaient par celles de ses enfants, et qu’il en est des passions nobles comme des vices : plus elles se satisfont, plus elles s’accroissent.

MadameBovary	Diard	? Entre ne pas se faire respecter et se faire trop respecter, il y avait pour [MASK] tout un abîme. Soudain elle devina le monde comme naguère elle avait deviné la vie, et elle n’apercevait partout pour elle que l’immense étendue d’une infortune irréparable.

Daisy	Juana	puis une table à pieds contournés ; sur le plancher un joli tapis ; auprès de la table une chaise : voilà tout. Mais sur la table, des fleurs et un ouvrage de broderie ; mais au fond, un lit étroit et mince sur lequel [MASK] rêvait ;

Marie	Perez	, répliqua [MASK] d’une voix émue. Mais que pouvons-nous ? Irais-je maintenant vanter la chaste beauté de ma pupille au comte d’Arcos, à qui j’espérais la marier ?– Une faute n’est pas le vice, dit la vieille femme, indulgente autant que pouvait l’être un ange.

Dupont	Diard	Je ne vous le reproche point, mon ami, et ne vous rappelle cette omission que pour vous expliquer mon manque d’argent. Tout celui que vous m’avez donné m’a servi pour payer les maîtres, et…– Assez, s’écria [MASK] brusquement.

Coco	Diard	Pouvait-elle donc aimer [MASK], cette jeune fille toute grâce et toute élégance, mue par un invincible instinct de luxe et de bon goût, et que sa nature entraînait d’ailleurs vers la sphère des hautes classes sociales ?

Madame	Montefiore	Cette enfant nous est confiée, et j’aimerais mieux périr que de lui voir arriver le moindre malheur. Mais donnez donc de la raison à une fille de dix-huit ans !– Elle est bien belle, dit froidement [MASK], qui ne regarda plus la jeune fille.–

Jean	Juana	?– Non, répondit [MASK], je n’ai rien. Vous n’aviez pas compté les frais de l’éducation de vos enfants. Je ne vous le reproche point, mon ami, et ne vous rappelle cette omission que pour vous expliquer mon manque d’argent.

Elle	Juana	Elle sentait, dans toute la consciencieuse pureté du jeune âge, cette distinction, subtile en apparence, mais d’une vérité sacrée, légale selon le cœur, et que les femmes appliquent instinctivement dans tous leurs sentiments, même les plus irréfléchis. [MASK] devint profondément triste en découvrant l’étendue de la vie.

Madame	Juana	– Dans la rue.Les deux magistrats se regardèrent. [MASK] laissa échapper un geste sublime et appela le médecin.– Monsieur, lui dit-elle à l’oreille, serais-je donc soupçonnée de quelque infamie ? moi ! Le tas de pierres doit être au bout de mon jardin.

René	Juana	Il monta chez [MASK], dans un maintien calme, posé, comme peut l’être celui d’un homme qui revient se coucher après être allé au spectacle. En gravissant les marches de l’escalier, il put réfléchir à sa position, et la résuma en deux mots : sortir et gagner le port.

Gabrielle	Montefiore	Et sa voix, croissant en violence, alla retentir jusque dans les greniers de la maison. Mais il était froid et calme. Il tenait en ses mains la vie de [MASK], et allait laver ses remords avec tout le sang de l’Italien.–

Marie	Tarragone	Elle avait eu de la force pour supporter les souffrances, elle n’en avait plus pour sa joie. La joie était plus violente que sa douleur, car elle contenait les échos de la douleur et les angoisses de la joie.– Cependant, dit-elle, comment avez-vous fait ? [MASK] a été prise d’assaut.–

Napoleon	Napoléon	[MASK] avait donc incorporé ces hommes d’énergie dans le 6e de ligne, en espérant les métamorphoser presque tous en généraux, sauf les déchets occasionnés par le boulet ; mais les calculs de l’empereur ne furent parfaitement justes que relativement aux ravages de la mort.

MadameBovary	Juana	– [MASK], reprit-elle d’un ton grave, en devenant la femme d’un brave et digne homme, songe que tu seras mère. J’ai juré que tu pourrais embrasser au front tes enfants sans rougir… (là, sa voix s’altéra légèrement).

Céline	Juana	il le savait, et voulait se faire estimer, aimer, chérir. Il pressentait le bonheur, ce malheureux homme, en trouvant en toute occasion sa femme et douce et patiente ; mais cette douceur, cette patience, trahissaient la résignation à laquelle il devait [MASK].

