Charles	Carèfinotu	Il lui montra donc de la main l’ensemble des bois, des prairies, des collines, puis le littoral qui les encadrait, puis l’horizon de mer, et il l’interrogea du regard.[MASK], ne comprenant pas immédiatement ce dont il s’agissait

groom	Godfrey	Or, précisément, il y avait omission, et peut-être erreur, ainsi qu’on va le démontrer.Erreur, puisque [MASK] ne se sentait pas encore tout à fait mûr pour la grande affaire du mariage ; omission, puisqu’on avait omis de le pressentir à ce sujet.

Dupin	Godfrey	Toutefois, comme il avait relevé exactement la situation de l’endroit d’où elle s’échappait, il put y arriver sans erreur. Là, [MASK] commença ses recherches. Il explora avec soin toute cette partie du littoral. Il appela…Personne ne répondit à son appel.

l’homme	Godfrey	S’il se rencontrait quelque insurmontable obstacle dans l’étroit boyau, eh bien, [MASK] en serait quitte pour redescendre.Après avoir planté sa torche dans l’interstice de deux grosses racines à fleur de sol, le voilà donc qui commence à s’élever sur les premières saillies intérieures de l’écorce.

Daisy	Godfrey	En effet, ce n’était pas sans raison que [MASK] venait de parler comme il l’avait fait.De la place que tous les deux occupaient alors, on ne pouvait voir ni le littoral, ni l’endroit où le rio se jetait dans la mer.

Jean	Godfrey	» se dit [MASK].Et le voilà remontant la grève, vers le nord, avant de s’aventurer à gravir ces dunes sablonneuses, qui lui permettraient de reconnaître le pays sur un plus large espace.Le silence était absolu. Le sable n’avait reçu aucune empreinte.

Raskolnikov	Godfrey	Trois heures s’écoulèrent dans ces transes. [MASK], glacé, allant et venant sur le sommet de l’étroite roche, cherchait à réagir contre le froid. Enfin quelques lueurs blanchâtres teignirent les nuages du zénith. C’était le reflet des premières colorations de l’horizon.

ennemi	prao	Nous ?…– Oui ! nous !… Rien ne serait plus imprudent que de se séparer ! Qui sait s’il ne faudra pas nous réfugier dans les bois du centre, nous y cacher pendant quelques jours… jusqu’au départ du [MASK] !

Dupain	Godfrey	Tout était calme aux alentours. Des volées d’oiseaux s’ébattaient d’une rive à l’autre, se poursuivant à travers les hautes branches, sans montrer aucune inquiétude.[MASK] marchait le premier, mais on peut croire que son compagnon devait se fatiguer à lui emboîter le pas.

Arthur	Carèfinotu	Nous saurons lui faire passer le goût de la chair humaine, s’il l’a jamais eu !– Je n’en jurerais pas, répondit le professeur. Il paraît que lorsqu’on y a goûté !…Pendant que tous deux causaient ainsi, [MASK] les écoutait avec une extrême attention.

Jean	Godfrey	Là était la besogne la plus difficile. [MASK] n’avait aucun levier qui pût lui permettre de pratiquer une pesée. Risquer de briser son couteau dans cette opération, il s’en fût bien gardé. Il chercha donc un lourd galet, avec lequel il tenterait de faire sauter la gâche.

Vincent	Godfrey	[MASK], à demi renversé par un contre-choc, s’était relevé au milieu d’une pluie de feu, qui tombait autour de lui, La foudre avait enflammé les branches sèches de la ramure supérieure. C’étaient autant de charbons incandescents qui crépitaient sur le sol.

Dupin	Godfrey	Cependant [MASK] cherchait à voir ce qui se passait au-dessous de lui, mais la nuit était encore trop profonde. Alors il cherchait à entendre, et les rugissements, qui montaient sans cesse, indiquaient bien que les assaillants ne songeaient point à abandonner la place.

Charles	Godfrey	Quelque autre que lui n’avait-il pas déjà accosté ce littoral, cherchant un compagnon comme il en cherchait un lui-même ?[MASK] embrassa encore d’un long regard toute la partie du nord et du sud. Il n’aperçut pas un seul être humain.

Arborist	Godfrey	Le capricieux enchevêtrement de la ramure secondaire présentait l’aspect de ces futaies très serrées de bois, qu’aucune percée n’a rendues praticables.Cependant [MASK] parvint, non sans quelque peine, à se glisser d’une branche à l’autre, de manière à atteindre peu à peu le dernier étage de cette phénoménale végétation.

Arthur	Godfrey	des murailles en pierre, avec escarpes et contrescarpes, courtines et bastions, des remparts, enfin, qui feraient un abri sûr du groupe des séquoias. Faute de quoi, il voulait, ou tout au moins il voudrait bien s’en aller.– Moi aussi, répondit simplement [MASK]

Arthur	Godfrey	En cet endroit, quelques beaux arbres poussaient par groupes isolés, et d’autres, plus pressés à un quart de mille en arrière, formaient une véritable forêt d’essences diverses.[MASK] chercha quelque vieux tronc, évidé par les ans, qui pût offrir un abri entre ses parois ;

le prisonnier	Godfrey	Il ne devait pas longtemps attendre.En effet, vingt minutes à peine s’étaient écoulées, lorsque le chef se rapprocha du foyer. Puis, d’un geste, il montra le prisonnier aux naturels qui attendaient ses ordres.[MASK] se leva.

Jean-Jacques	Godfrey	Ce que [MASK] imaginerait plus tard pour s’éclairer pendant les longues soirées d’hiver, il ne le savait trop. Parviendrait-il à fabriquer quelques chandelles avec la graisse de mouton, ou se contenterait-il de bougies de résine plus soigneusement préparées ? Ce serait à voir.

Capitaine	Tartelett	Quant à [MASK], il noya ses appréhensions dans quelques verres de champagne, dont l’influence se prolongea jusqu’au moment du départ. Il faillit même oublier sa pochette, qui lui fut rapportée à l’instant où on larguait les amarres du Dream.

Fernand	Godfrey	Je meurs de faim, et une douzaine de sandwiches, arrosée de quelques verres de porto, me remettraient tout à fait sur mes jambes !– Oui ! au premier bar !… répondit [MASK] en hochant la tête, et même au dernier… si le premier ne nous convient pas !

Monsieur	Tartelett	– Allons donc, [MASK] ! Nous saurons lui faire passer le goût de la chair humaine, s’il l’a jamais eu !– Je n’en jurerais pas, répondit le professeur. Il paraît que lorsqu’on y a goûté !…

eux	Tartelett	– Comme il vous plaira, mais vous verrez que nous aurons quitté l’île avant d’avoir usé ces habits !– Je n’en sais rien, [MASK], et mieux vaut en avoir de reste que d’en manquer !

Albert	Godfrey	Comment la nature ne nous a-t-elle pas faits pour vivre de l’air du temps ?– Cela viendra peut-être ! répondit [MASK] avec un sourire de bonne humeur.– Le pensez-vous ?…– Je pense que des savants s’en occupent, tout au moins !

Alice	Tartelett	Toutefois, leur présence n’en était pas moins un fait absolument incompréhensible.Puis, on revint à bord, non sans que [MASK] eût demandé la permission d’emporter « son crocodile » comme pièce à l’appui – permission qui lui fut accordée.

Hemingway	Carèfinotu	Puis, tout à coup :– Des tortues ! s’écria-t-il.[MASK] ne s’était point trompé. Il y avait là, sur un espace d’un mille carré, des myriades de tortues qui nageaient à fleur d’eau.

Le Cortège	Godfrey	Les voiles furent donc serrées dans leurs étuis, et il fallut marcher avec l’hélice, mais sous médiocre pression, afin d’éviter les mauvais coups.[MASK] supporta très bien ces épreuves du tangage et du roulis, sans même perdre un seul instant de sa belle humeur.

Ambroise	Tartelett	Il arriva aussi que, pendant une quinzaine de jours, il fût gravement abattu par une fièvre intense. Sans la petite pharmacie qui lui procura les drogues nécessaires à son traitement, peut-être n’eût-il pu se rétablir. [MASK] était peu apte, d’ailleurs, à lui donner les soins convenables pendant cette maladie.

Proulx	Godfrey	C’était un espoir déçu.[MASK] regarda une dernière fois dans cette direction ; puis, n’apercevant plus rien, il se laissa glisser le long du talus, redescendit les pentes de la colline et s’enfonça de nouveau sous les arbres.

Capitaine	Godfrey	Cependant le digne homme, toujours roulant, toujours tanguant, avait regagné sa cabine, [MASK] la sienne : l’un avec la certitude, l’autre avec l’espoir, seulement, de passer une bonne nuit, car le Dream se balançait à peine sur les longues lames.

Jean	Godfrey	Or, voilà qu’en regardant à travers sa lunette, il aperçut au-dessus de l’horizon une fumée que le vent d’ouest rabattait dans la direction de l’île.Le cœur de [MASK] battit avec violence :– Un navire ! s’écria-t-il.

Charles	Godfrey	Le professeur en parut extrêmement flatté. En vérité, il y avait de quoi l’être ! C’est alors que [MASK], voulant mettre à profit l’intelligence de ce Noir, essaya de lui faire comprendre qu’il désirait savoir quel était le nom de l’île.

Godfrey	Tartelett	La lunette tomba des yeux de Godfrey.– Des sauvages !… Oui !… Ce sont bien des sauvages ! s’écria-t-il.[MASK] sentit ses jambes flageoler, et un tremblement d’épouvante passa par tout son être.

John	Godfrey	[MASK] pensa donc qu’il serait convenable d’établir un poulailler dans quelque autre séquoia du groupe, et il ne parvint à leur interdire l’entrée de la chambre commune qu’en l’obstruant de broussailles. Très heureusement, ni les moutons, ni les agoutis, ni les chèvres n’éprouvèrent la même tentation.

Dédalus	Godfrey	Si l’état de la mer ne lui inspirait plus d’immédiates inquiétudes, son être physique ne parvenait guère à réagir. Il essaya de manger, mais sans goût ni appétit. [MASK] voulut lui faire enlever cette ceinture de sauvetage qui lui serrait la poitrine ;

MadameBovary	Tartelett	Il pousse, en outre, la délicatesse jusqu’à l’extrême, et jusqu’ici c’est la crainte de rendre une femme malheureuse qui l’a fait hésiter à s’engager dans les liens du mariage. »Telle fut la note produite par [MASK] ;

professeur	Tartelett	Un instant après, il reconnaissait que c’était la ceinture de sauvetage qui produisait ce gonflement et donnait l’aspect d’un monstre marin à l’infortuné professeur. Mais, bien que [MASK] fût sans mouvement, peut-être n’était-il pas mort !

Tenos	cette	Était-ce donc une invasion de reptiles qui se produisait tout à coup ? L’île Phina allait-elle devenir la rivale de [MASK] ancienne Tenos, que ses redoutables ophidiens rendirent célèbre dans l’antiquité, et qui donna son nom à la vipère ?– Marchons ! marchons !

Solomon	Jérusalem	C’était un groupe d’une vingtaine de ces colosses que le caprice de la nature avait semés sur cette pointe de l’île, à l’époque peut-être où le roi Salomon construisait ce temple de [MASK], qui ne s’est jamais relevé de ses ruines.

Dupin	Godfrey	Il est vrai que ceux-ci, ne pouvant douter que l’île ne fût habitée, ne se seraient point avancés sans précautions ; ils auraient mis autant de prudence à s’aventurer, en remontant le cours de la petite rivière, que [MASK] en mettait à le descendre.

Anne	Phina	[MASK], anxieuse, sans en rien laisser paraître, se résignait à cet apprentissage.Le professeur Tartelett, lui, d’habitude si ferme sur ses jambes, rompues à tous les équilibres de la danse, avait perdu son aplomb ordinaire et cherchait en vain à le retrouver.

MadameRouge	Godfrey	-ce que le déjeuner de ce matin ressemblera au dîner d’hier ? demanda-t-il tout d’abord.– Je le crains, répondit [MASK], mais j’espère que nous dînerons mieux ce soir !Le professeur ne put retenir une moue significative.

Farmand	Godfrey	[MASK], d’ailleurs, ne s’éloignait plus de l’habitation, à moins qu’il n’y eût nécessité. Tandis que les moutons, les chèvres et autres paissaient dans la prairie voisine, on ne les perdait pas de vue.

Tarzan	Godfrey	[MASK] raconta alors ce qui s’était passé depuis quelque temps, l’apparition subite des fauves en grand nombre, de vrais lions, de vrais tigres, de vraies panthères, puis l’envahissement de vrais serpents, dont, pendant quatre mois, on n’avait pas aperçu un seul échantillon dans l’île !

Parrain	Godfrey	Parrain Will, j’ai bien réfléchi à tout cela. Je suis jeune, mais, en vérité, [MASK] est encore plus jeune que moi ! Les voyages le vieilliront, et je pense qu’il ne faut pas contrarier ses goûts ! Il veut voyager, qu’il voyage !

Dupont	Godfrey	Sur cette réponse, [MASK] alla s’asseoir à l’extrémité du gaillard d’avant, après s’être fait apporter sa lunette marine. Il voulait guetter le retour de la chaloupe. Quant à cette reconnaissance que le capitaine Turcotte était allé faire, elle ne pouvait l’étonner.

Monsieur	Tartelett	Mais, pour les retenir plus sûrement en cet endroit, il fallait laisser [MASK] à leur garde.Celui-ci consentit à rester seul et à se faire, pendant quelques heures, le berger de ce troupeau.Il ne fit qu’une observation :

René	Godfrey	[MASK] put même reconnaître les couleurs qui battaient à sa corne.C’étaient les couleurs américaines.« Mais, se dit-il, si j’aperçois ce pavillon, il n’est pas possible que, du bord, on n’aperçoive pas le mien !

Albert	Godfrey	[MASK] allait donc ainsi, traversant en ligne oblique ces dessous de grands bois. De prendre quelques précautions, cela ne lui venait même pas à l’idée. Le désir d’atteindre les hauteurs qui bordaient la forêt dans l’est l’absorbait tout entier.

MonsieurLatour	Godfrey	Vers quatre heures, [MASK] était de retour. Cent pas avant d’arriver, il entendait l’aigre crin-crin de la pochette, et se retrouvait bientôt en face du professeur Tartelett, qui, dans l’attitude d’une vestale, veillait religieusement sur le feu sacré confié à sa garde.

Dédalus	Godfrey	… l’immense mer, l’entourant de toutes parts !– Une île !En jetant ce mot, [MASK] éprouva un vif serrement de cœur. La pensée ne lui était pas venue qu’il pût être dans une île ! Et cela était, cependant !

Jean	Godfrey	bientôt la coque du steamer ne fut plus visible. Il n’était pas douteux qu’avant une heure il aurait dépassé l’île Phina.[MASK], ne sachant que faire, eut alors l’idée d’enflammer un bouquet d’arbres résineux, qui croissait en arrière de Flag-Point.

Indian	Tartelett	Vite ! vite !…Le pont franchi, vingt pas plus loin, [MASK] fut aperçu, détalant de toute la vitesse de ses jambes.Un énorme crocodile, sorti du rio, le poursuivait, la mâchoire ouverte. Le pauvre homme, éperdu, fou d’épouvante

Feu	Tartelett	Le foyer fut toujours alimenté avec le plus grand soin. On le chargea plus particulièrement de combustible pour la nuit – ce qui n’empêcha pas [MASK] de se relever à plusieurs reprises, afin d’en rapprocher les charbons et de provoquer une combustion plus active.

Jean-Baptiste	Godfrey	Pas de hurlements, non plus, pendant la nuit, ni de rugissements suspects. En outre, les animaux domestiques continuaient à ne donner aucun signe d’inquiétude.« Cela est singulier, se disait quelquefois [MASK], et cependant je ne me suis pas trompé !

Albert	Tartelett	Il fallut renoncer à conserver les traits de cet homme remarquable. Irréparable malheur pour la postérité, si – mais éloignons cette pensée ! – si, tout en croyant ne partir que pour l’ancien monde, [MASK] partait pour cet autre monde dont on ne revient pas.

Arthur	Godfrey	Deux heures après son départ, [MASK] estimait à cinq milles environ le chemin parcouru, en tenant compte de quelques détours, auxquels l’épaisseur du bois l’avait parfois obligé. Le second plan de collines ne pouvait être loin.

Albert	Godfrey	C’était celui que [MASK] avait aperçu du sommet du cône. Quant aux grands arbres, ils se massaient un peu plus loin, et, après une course de neuf milles environ, les deux explorateurs, assez fatigués de cette promenade de quatre heures, y arrivèrent, quelques minutes après midi.

Dagobert	Carèfinotu	– Mais cette pirogue ?…– Fausse, la pirogue que j’avais fait fabriquer !– Mais ces sauvages ?…– Faux, les sauvages, que tes coups de fusil n’ont heureusement pas atteints ?– Mais [MASK] ?…

Jean	Godfrey	Ce jour-là, il ne songeait qu’à se promener sous les grands arbres, en jouant de sa pochette. Il faisait des pas de glissades, se donnant des leçons à lui-même, puisque son élève avait positivement refusé de continuer son cours.– À quoi bon ? répondait [MASK] aux instances du professeur.

Robinson	Godfrey	Vraiment, cela constituait un inventaire d’un prix inestimable dans la circonstance.Aussi [MASK] ne se tenait-il pas de joie. Il eût tout exprès commandé ce trousseau, à l’usage de naufragés dans l’embarras, qu’il ne l’aurait pas eu plus complet.

Roland	Godfrey	Le professeur se régala avidement, et il fallut que son élève l’engageât à se modérer.– Eh ! répondit-il, nous en avons aujourd’hui de ces racines, qui sait si nous en aurons demain ?– Sans aucun doute, répliqua [MASK], demain, après-demain, toujours !

Monsieur	Tartelett	Non ! C’était dans le sang, et, lorsque [MASK] arrivera à l’heure de se coucher pour le dernier sommeil, ses pieds se trouveront encore placés en ligne horizontale, les talons l’un contre l’autre, à la première position.

Tarzan	Carèfinotu	À sa grande surprise, [MASK] avait fait comme lui ! Oui ! le Noir, saisissant le second fusil – une arme qu’il n’avait jamais maniée cependant –, emplissait ses poches de cartouches et venait de prendre place à la seconde fenêtre.

Papet	Godfrey	… Soudain il buta, il tomba… Il était perdu.[MASK] s’arrêta. En présence de cet imminent danger, son sang-froid ne l’abandonna pas un instant. Il épaula son fusil, il visa le crocodile au-dessous de l’œil.

Dupont	Godfrey	Depuis longtemps déjà, indigènes ou naufragés seraient accourus au bruit des détonations ! Il n’y a donc que cette inexplicable fumée, que, deux fois, j’ai cru apercevoir !… »Le fait est que [MASK] n’avait jamais trouvé trace d’un feu quelconque.

Jean	Godfrey	Les préparatifs furent aussitôt commencés.Tout d’abord, la question de l’itinéraire dut être soulevée, discutée et, finalement, résolue.[MASK] s’en irait-il par le sud, l’est ou l’ouest ? Cela était à décider en premier lieu.

Rochedesmar	Godfrey	[MASK] vit successivement les roches qui formaient l’écueil se dessiner en relief sur la mer, comme un troupeau de monstres marins. C’était un long et irrégulier semis de pierres noirâtres, bizarrement découpées, de toute taille, de toutes formes, dont la projection était à peu près ouest et est.

Jean	Godfrey	Qu’est-ce que cela veut dire ? »Le fait pouvait être inexplicable, mais il n’était que trop réel, nous devons le reconnaître.[MASK], dont le sang-froid et le courage grandissaient devant les épreuves, ne se laissa pourtant pas abattre.

Arthur	Godfrey	– Chut !… dit le professeur d’une voix tremblante. Il me semble que j’entends au-dehors…[MASK] se hissa de nouveau à la fenêtre et redescendit presque aussitôt.– Non ! dit-il. Rien encore de suspect !

Robinson	Tartelett	– Et pourquoi pas ? reprenait sérieusement [MASK], pourquoi un Robinson serait-il dispensé de bonne tenue ? Ce n’est pas pour les autres, c’est pour soi-même qu’il convient d’avoir de belles manières !

Arthur	Godfrey	Le professeur, tout à fait gauche sous son harnais de combat, le suivit, non sans montrer quelque hésitation.Alors [MASK] referma la porte, après s’être assuré qu’elle se confondait absolument avec l’écorce du séquoia.

l’huissier	Gingrass.–	Cependant ce n’était pas la faute au crieur public, qui tentait d’allumer les chalands par ses exclamations, ses gestes et le débit de ses boniments enguirlandés des plus séduisantes métaphores.On riait, mais on ne poussait pas.– Une île ! une île à vendre ! répéta [MASK]

Professeur Tartine	Godfrey	Et l’oncle William W. Kolderup, secouant sa grosse tête, voulut en vain cacher qu’il était très ému.Mais si [MASK] n’avait pu retenir un sourire de bonne humeur, en entendant les explications que lui donnait l’oncle Will, le professeur Tartelett ne riait pas, lui !

Jean-Baptiste	Godfrey	Celui-ci consentit à rester seul et à se faire, pendant quelques heures, le berger de ce troupeau.Il ne fit qu’une observation :– Si vous alliez vous perdre, [MASK] ?– N’ayez aucune crainte à cet égard, répondit le jeune homme.

Mercredi	Carèfinotu	. Voyez-vous ce nom ?… Je propose, moi, de l’appeler « Mercredi », puisque c’est aujourd’hui mercredi, ainsi que cela se fait toujours dans les îles à Robinsons ! Est-ce qu’il est permis de se nommer [MASK] ?

Jean	Tartelett	En même temps, deux matelots, sur l’ordre du capitaine Turcotte, qui commandait la petite troupe, grimpaient le long du séquoia pour délivrer [MASK], et le « cueillaient » avec tous les égards dus à sa personne.

Ulysse	Godfrey	– [MASK], dit-il, tu as toujours tant aimé les îles, que je suis sûr de t’être agréable et de combler tes vœux en t’annonçant que celle-ci est à toi, à toi seul ! Je t’en fais cadeau !

Jean-Luc	Godfrey	– [MASK] ? répondit le professeur.Puis, le voilà qui se retourne, qui se met sur ses genoux, qui regarde, qui sourit, qui se relève !… Il a senti qu’il a enfin un point d’appui solide !

MadameDuparc	Godfrey	Je voudrais bien m’en aller !Mais [MASK] ne prenait plus la peine de lui répondre. En cette occasion, on ne consultait point ses goûts, on ne faisait pas même appel à son intelligence. C’était l’aide de ses bras que réclamait l’intérêt commun.

Le Noir	Godfrey	Ce fut en vain. Le Noir, décidé, même au péril de sa vie, à achever l’animal, qui n’était peut-être que blessé, ne l’entendit pas ou ne voulut pas l’entendre.[MASK] se jeta donc sur ses traces…

Jean	Godfrey	Rien qui indiquât encore la proximité d’une haute terre, même dans cette direction.La brume se dissipait toujours en agrandissant le champ de vision, auquel s’attachait obstinément l’œil de [MASK]. Ses volutes roulèrent ainsi sur un espace d’un demi-mille.

Marcel	Tartelett	Enfin le 1er août, la malle elle-même, traînée non sans peine le long de la grève, trouvait place dans l’habitation, où elle se transformait en coffre à linge.[MASK], avec la mobilité de son esprit, voyait maintenant l’avenir tout en rose.

Robinson	Godfrey	Ainsi se passait le temps. Mais si le présent était assez supportable, grâce à un heureux concours de circonstances, si aucun danger immédiat ne menaçait, [MASK] ne devait-il pas se demander comment il pourrait jamais quitter cette île, par quel moyen il parviendrait enfin à se rapatrier !

Jean-Baptiste	Godfrey	Mais à quoi bon ces retours vers le passé !L’importante question devant le fait accompli – question de vie ou de mort –, était donc pour [MASK] de savoir s’il se trouvait à proximité d’une terre quelconque.

Hedwig	Godfrey	[MASK] ne se trompait pas, et, comme il continuait à monter, une sorte de croassement plus accentué, suivi d’un vif battement d’ailes, lui indiqua qu’il ne s’agissait là que d’un volatile, niché dans l’arbre, et dont il troublait le repos, sans doute.

Capitaine	Godfrey.–	– En route alors ? dit [MASK] Oui, nous allons nous remettre en route ; mais, auparavant, il faut que je fasse mon point.– Donnez-vous l’ordre d’embarquer la chaloupe ? demanda le second.– Non, répondit le capitaine, elle pourra nous servir encore.

Albert	Godfrey	[MASK] était en train de devenir un nouvel homme dans cette situation nouvelle pour lui, si frivole, si léger, si peu réfléchi, alors qu’il n’avait qu’à se laisser vivre. En effet, jamais le souci du lendemain n’avait été pour inquiéter son repos.

Zarathustra	Godfrey	Se disait-il que c’était un de ces tubes de fer qui avait lancé la foudre, amené sa propre délivrance ? On pouvait en douter.[MASK] voulut alors lui donner, non sans raison, une haute idée de la puissance des Blancs.

Renard	Godfrey	Mais, en ce moment, son attention fut attirée par un certain bruit qui lui parut très justement suspect. On eût dit qu’un grattement se produisait à l’intérieur de l’arbre. Presque aussitôt, une sorte de sifflement se fit entendre.[MASK] s’arrêta.

Tartelett	Godfrey	Aussi [MASK] résolut-il d’aller en reconnaissance jusqu’aux premiers arbres de l’arrière-plan, au-delà de cette lisière sablonneuse. Tartelett et lui remontèrent donc le talus de la première ligne des dunes, et ils s’engagèrent à travers les verdoyantes prairies qu’ils avaient entrevues quelques heures auparavant.

Capitaine	Godfrey	Cependant il ne fallait pas négliger les chances du salut, qui ne pouvaient venir que du dehors. Aussi, chaque jour, [MASK] venait-il observer la mer dans toute l’étendue de ce secteur, qui se développait de l’est au nord-ouest, au-delà du promontoire.

Hemingway	Godfrey	– Qui sait si ta détonation seule ne suffira pas à effrayer ces sauvages !Une heure après, il faisait assez jour pour que le regard pût s’étendre au-delà du groupe de séquoias.[MASK] releva alors successivement, mais avec précaution, les auvents des deux fenêtres.

Tartelett	Carèfinotu	Il s’ingénia donc à faire comprendre à [MASK] de lui nommer en sa langue les objets qu’il lui désignait de la main.En vérité, il faut croire que l’élève Tartelett avait de grandes dispositions, car, au bout de quinze jours, il savait bien quinze mots !

Alphonse	Godfrey	À défaut de caverne ou de grotte, s’écria [MASK], voilà une habitation toute trouvée, une maison de bois, une tour, comme il n’y en a pas dans les pays habités ! Là, nous pourrons être clos et couverts !

Madame	Phina	puis, tandis que les cordes, vigoureusement attaquées, rendent un son humide, d’une sonorité mélancolique, ces mots s’échappent de ses lèvres souriantes :– En place, mademoiselle !Le brave homme pensait à [MASK].

Puis	Godfrey	puis, ramassant sa tête dans ses épaules, repliant sous lui ses bras et ses jambes, il se mit à imiter les mouvements d’un animal qui rampe lentement sur le sol.[MASK] le regardait, sans rien comprendre à cette bizarre gymnastique.

Jean	Godfrey	Pour ce qui dépendait de lui, [MASK] n’avait plus qu’à attendre le jour, à se résigner, si le salut était impossible, mais à tout tenter, au contraire, s’il y avait quelque chance de se sauver.

Hunter	Godfrey	Sa surprise était toujours extrême à voir tomber les pièces de gibier, ainsi frappées à distance ; mais alors il faisait office de chien avec un entrain, un élan, qu’aucun obstacle, haie, buisson, ruisseau, ne pouvait arrêter. Peu à peu, [MASK] s’attacha donc très sérieusement à ce Noir.

Albert	Godfrey	Devant cette réalité, cependant, disons-le à sa louange, [MASK] ne voulut pas faiblir. Mais comme, avant tout, il lui convenait d’être fixé sur la nature de la terre, dont une courte distance le séparait, il quitta le sommet de l’écueil et commença à se rapprocher du rivage.

