Voldemort	Doutre	[MASK], à son tour, descendit l’escalier, lentement, si lentement… Il se rappelait la fille blonde, attachée sur la chaise, et le baiser… Ses yeux sans expression regardaient vers le passé. Chaque mouvement était douloureux et pourtant marquait une victoire.

Elle	Pierre	Ses yeux devinrent plus brillants ; [MASK] sentit le pouce qui tremblait sur sa peau. Il voulut parler. — Non, tais-toi, dit-elle. Sa main retomba. Elle s’aperçut que sa cigarette était éteinte et manœuvra le briquet électrique, au-dessus de la cuisinière.

Marceline	Greta	— Elle est partie depuis une demi-heure. De nouveau, le coup d’œil alarmé. — [MASK] est là ? — Naturellement… Et vous ? D’où venez-vous ? — Là-bas, dit-elle, en montrant la ville, derrière elle. Au cinéma.

Marlene	Vladimir	Pendant deux jours, il n’adressa plus la parole à personne. La nuit, quand [MASK] veillait, il allait se baigner, cherchant à éteindre ce feu qui couvait en lui, toujours prêt à jeter de hautes flammes. Il s’éloignait de la côte ;

Albert	Odette	Dis simplement ce que tu as vu. Il suivit [MASK] dans la gendarmerie. De nouveau, il vivait dans un rêve et les affiches, au mur, l’intéressaient plus que le rapport du brigadier. Jeunes gens, engagez-vous dans les troupes coloniales.

Père	Doutre	Exactement comme un automate bien réglé. Le premier à la chapelle, le premier en étude, le premier au réfectoire… Souvent, le Supérieur l’interrogeait : — Voyons, [MASK], qu’est-ce qui ne va pas ?… Pourquoi faites-vous exprès de ne pas travailler ?

Daisy	Odette	Il sera toujours temps de lui apprendre… Tout ce bleu, toute cette douceur, et cette femme allongée derrière lui ! Quand donc finirait le rêve ? Quand donc viendrait le matin ?… [MASK] s’éloignait à pas mesurés.

Anne	Doutre	[MASK] ne devait plus jamais oublier cet instant. La roulotte était parallèle à la route. Il la voyait de trois quarts, toute brillante de cette gelée bleue qui empâtait le profil des arbres. La porte grinça quand la jeune fille la poussa, et l’entrée de la voiture apparut, dans une pénombre verdâtre.

Arlequin	Doutre	— Tu as vu le genre d’établissement, lança-t-elle. Un music-hall de troisième ordre. Après, il faudra faire les foires. [MASK] pensa au vieux prestidigitateur, à ses yeux enflammés d’alcoolique. Il se leva, les poings serrés.

Gaston	Doutre	Ils étaient tels que [MASK] les avait imaginés, dans ses rêves. Ils n’avaient pas l’air méchants. Ils étaient solides, compacts. L’un des deux, le plus grand, avait une curieuse cicatrice qui courait sur sa joue gauche, comme une fêlure.

Arlequin	Nice	Ce fut un nouveau tourment, plus rongeur que tous les autres. Et pourtant, chacun des autres était accablant. Le nouveau spectacle qu’ils présentèrent à [MASK], ne donna rien. Ce cadavre qu’on découvrait, de malle en panière, c’était à la fois macabre et comique.

Madame	Odette	[MASK] s’arrêtait sur le seuil de la loge. De là, elle entendait tout. C’était son fils, la machine qu’on applaudissait. Si elle ne l’avait pas poussé à bout, peut-être que… elle serrait les poings, très fort, pour mieux penser, mieux comprendre.

Léon	Doutre	Je l’ai examinée, tu penses ! [MASK] se releva, s’épousseta. — Je me suis demandé, reprit-il, si quelqu’un ne s’était pas caché dans la voiture… un rôdeur… il y en a, l’été, sur les routes…

Catherine	Hilda	Au même instant, il songea qu’il serait bon, demain, ‘ d’enlacer [MASK], à cette même place, et un frisson de dégoût et de plaisir le traversa comme une flamme. Il mit le dictionnaire dans sa poche, sourit avec un rien de contrainte.

Madame	Odette	Il se leva, secoua ses jambes pour défriper son pantalon de gabardine. [MASK] lui saisit le poignet : — Laisse-la donc se débrouiller. Si elle n’est pas fichue de dénicher un guéridon… Il y en a au moins trois.

René	Vladi	Il y avait des curieux, en petits groupes, et un gendarme qui marchait, à l’ombre des maisons. Et tout cela marquait mystérieusement la fin de quelque chose. Peut-être la fin de sa jeunesse. D’un bond dans le temps, il avait rejoint [MASK]

Anne	Doutre	Qu’est-ce que les jumelles se racontaient, la nuit, avant de s’endormir ? [MASK] les imaginait, échangeant des confidences, étouffant leurs rires sous les couvertures. Lui-même restait longtemps, les yeux ouverts, se posant toujours la même question.

Louis	Doutre	Elle fut sur le point de répondre. Il vit, au mouvement de sa gorge, qu’elle formait un mot et que ce mot allait monter à ses lèvres, mais elle se détourna et sortit de la scène. — Au diable, à la fin ! cria [MASK].

Elle	Odette	— Laisse-m’en un ! fit [MASK]. Au fond, elle ne détestait pas cette vie errante, ces arrêts au gré de la fantaisie, ces contacts imprévus avec l’eau, l’herbe, le foin ou la terre mouillée.

Meursault	Greta	[MASK], je t’aime… pour ne trouver, à la fin, qu’une robe froissée et deux colombes. Il se mordillait les joues, regardait les premiers spectateurs faire la queue au guichet. Il les haïssait, un par un, avec une sorte d’application farouche.

Albert	Doutre	[MASK] avait envie de dormir. Autrefois, quand il était puni, ou bien quand le décor de sa vie devenait insoutenable, il s’endormait presque à volonté, en étude, dans un coin de la cour, au revers d’un fossé, le jeudi, à la promenade.

Gaston	Doutre	[MASK] étendit les bras, de chaque côté, sur le dos des fauteuils, ne comprenant rien à son audace. Il avait presque contre lui les deux filles qui, de temps en temps, levaient, dans le reflet brutal de la herse, leurs deux visages identiques pour lui lancer un double sourire complice.

lune	rimmel	Ses yeux s’habituaient à la demi-obscurité ; il distinguait mieux le visage de la jeune fille, l’arrondi de la joue, le gonflement des lèvres et, quand elle le regarda, il devina l’éclat des prunelles d’un bleu sombre, sous le battement des cils empâtés de [MASK].

Elle	Odette	— Combien de temps peut-on tenir, avec deux millions ? — Est-ce que je sais, dit [MASK]. Quand on commence à bouffer les réserves, on est vite à la côte. Elle vida son verre rageusement, pour entretenir sa révolte.

Bond	Odette	Mais son silence l’exaspérait davantage. Il se jeta sur le divan. — Elles sont tellement gourdes, dit [MASK]. Si l’une des deux lâche un mot maladroit, nous sommes flambés. — Ça m’est égal. — Si tu vas par là, moi aussi.

Jean	Doutre	dit-il. La plupart du temps, ils restaient silencieux l’un près de l’autre. [MASK] attendait le soir, la représentation, la récompense. Dès huit heures, il traînait dans les coulisses, s’arrêtait au seuil des loges où les artistes se maquillaient.

elle	Odette	L’imbécile !… La voleuse veut fuir. Il la rattrape, lutte avec elle. — Tiens-la bien ! crie une voix dans les hauteurs de la salle obscure. Le voisin d’[MASK] se penche vers elle. — Je crois que la recommandation est superflue !

Jean-Baptiste	Odette	— Fais-le sortir, murmura-t-il. Qu’on me fiche la paix. Oui, toi aussi ! Il s’abattit sur la chaise et regarda longtemps ses doigts que des tics agitaient. Il n’avait jamais été si triste et si heureux. [MASK] évita toute discussion.

Madame	Odette	Sous ses paupières à demi baissées, [MASK] observait Pierre et Pierre, bien qu’il parût regarder ailleurs, ne la perdait pas de vue. Immobiles, pensifs, ils s’attardaient, tandis que la lune roulait au plus haut du ciel. Et ils avaient froid, peu à peu.

Madame	Odette	Les aiguilles menaient leur jeu compliqué et apaisant. [MASK] parlait lentement, avec des pauses, sans passion. — J’ai tellement aimé la vie !… Pendant longtemps, je t’ai oublié, mon pauvre petit. Je ne savais pas que tu étais si sensible.

Louis	Vladimir	Elle s’enfermait, l’après-midi, avec des hommes qui riaient fort et fumaient des cigares. On l’appelait au téléphone, à toute heure. Elle revenait, les lunettes relevées sur le front, bougonnant toute seule. [MASK] repeignait les roulottes. Jaune et noir.

Jean	Hilda	Mais pour moi !… Tout est de ma faute. Si j’avais été moins bête, peut-être que j’aurais pu t’empêcher de-Ensemble, ils revirent les voitures arrêtées sous les pins, [MASK] s’éloignant dans le clair de lune, entrant dans la roulotte. —

Morte	Greta	– Toi, dit-il… Vas-y ! [MASK] avait aperçu leur groupe. Elle descendit en sifflotant, et le même malaise s’empara d’eux : c’était la morte qui semblait s’approcher, dans sa robe blanche, effleurant à peine le sol.

MadameBovary	Vladi	Elle hésita, les considéra l’un après l’autre, et ses yeux seuls se déplaçaient, de gauche à droite, de droite à gauche. — Oh ! puis, après tout… conclut-elle… [MASK], laisse tout en place. On viendra répéter demain matin.

MadameBovary	Odette	[MASK] dressait la table dehors, pressait son monde, s’agitait autour du réchaud. L’approche de la nuit la troublait. C’était elle, après le dîner, qui faisait une dernière ronde et la cigarette qu’elle oubliait de fumer lui brûlait les doigts.

Juliette	Buick	Il n’avait même pas ouvert le coffre de la [MASK]. — Pierre ! Il se gardait bien de répondre. Elle lâcha le seau et courut à la porte de la caravane. — Sors de là, cria-t-elle. J’en ai assez à la fin.

Marie	Odette	; des reflets couraient sur ses flancs. [MASK] serra ses mains l’une contre l’autre. Il emplissait la pièce de jeunesse, de lumière. Elle renonça à sa colère. — Tiens, dit-elle, voilà le contrat. Il faudra que tu le signes.

Arthur	Greta	[MASK], sans un mot, entrait dans sa caravane. La mère et le fils restaient face à face, dans l’enclos formé par les voitures. Il y avait, entre eux, sur la table, un paquet de cigarettes et un briquet.

Pilote	Doutre	Des étoiles apparaissaient au hublot, s’organisaient en constellations fuyantes, en bouquets de pâles étincelles : quelque ville perdue dans la distance qui sombrait dans le vent des hélices. La passagère dormait. [MASK] sentait le parfum de ses cheveux. Il se trouvait dans un avion luxueux

René	Doutre	Elle levait vers lui son visage fripé ; un lourd parfum sortait de sa robe de chambre qui lui découvrait une épaule. [MASK] s’assit, les jambes molles. La tête lui tournait un peu. Il regardait sans comprendre les dessins, les silhouettes indiquées en pointillé.

Jean	Doutre	Nous aussi, nous dépensions beaucoup. Nous ne nous sommes pas méfiés. Elle se versa encore deux doigts de vin blanc. — Je ne devrais pas boire, mais quand je pense à ce que nous avons été… — Je ne comprends pas bien, dit [MASK].

Suzanne	Hilda	Peut-être [MASK] n’était-elle pas morte ? Peut-être allait-on la retrouver tout à l’heure ? Peut-être la vie allait-! elle recommencer comme avant ? Mais avant, c’était un enfer. Et maintenant ?… !

Margot	Doutre	— Ils me feront crever ! soupirait-elle. Une minute plus tard, elle entrait en scène, impérieuse, le geste large, tandis que l’orchestre attaquait une marche. Pour [MASK], la représentation, c’était l’heure de la drogue, de l’ivresse qui assomme.

Houdini	Odette	! Il remâcha ces mots pendant toute la soirée, dans les coulisses, en scène. Pas d’issue, alors que le public applaudissait en lui le prince de l’incroyable, le maître de l’impossible. Mais c’était [MASK] qui avait organisé ces mystères..

Julia	Doutre	L’auto ferraillante roulait maintenant dans la ville illuminée. Au lieu de gagner les quartiers populeux, comme [MASK] l’avait cru tout d’abord, elle semblait au contraire se rapprocher du centre, suivait des avenues bordées d’immeubles neufs et bariolés d’enseignes au néon.

Albert	Explique	Mais je ne la garderai pas à ne rien faire. Mets-toi ça dans la tête. — [MASK]. — C’est un peu compliqué. Ce soir, je vous montrerai. Pour le moment, je voudrais bien manger. Cinq heures qu’on roule !

Jean	Doutre	Plus je m’entraîne pour maigrir, et plus j’ai faim. Elle faisait durer le repas, s’amusait à rouler une cigarette d’une seule main. Elle riait, d’un rire de gorge qui immobilisait [MASK]. — Je ne devrais pas, confessait-elle.

Dédée	Greta	— Et toi ?… Toi qui vois loin ? — Oh ! moi. Il tourna les talons et rejoignit [MASK] qui attendait, au pied d’un poteau où s’enroulaient d’énormes cordages semblables aux manœuvres d’un voilier. — Vous venez, chérie ?

Greta	Doutre	— Tu as remarqué ? — Quoi ? — Son visage. — Non. — La cicatrice… On ne la voit plus. Le silence tomba entre eux. [MASK] attendit Greta et, du premier coup, découvrit que c’était vrai. La peau reprenait sa couleur normale.

Mère	Doutre	Jamais [MASK] n’avait revu sa mère. Jamais il n’avait laissé passer un jour sans regarder la photographie où elle apparaissait en costume de scène, plus scintillante de pierreries que la Vierge de la chapelle, et souriant de biais, derrière un éventail. Elle était belle.

Dédé	Greta	Il attendait la fin de son mal, une petite grimace de souffrance au coin de la bouche. C’était l’affaire de deux, trois minutes. Maintenant, il avait l’habitude. L’image apparaissait avec la netteté d’une photographie. Était-ce [MASK] ?

Elle	Vladimir	– Alors l’une des deux, au petit bonheur. – Impossible ! Elle racontera tout à sa sœur, pour l’humilier. Ce serait pire qu’un témoin caché dans votre chambre. – Alors quoi, Bon Dieu ? – Alors, rien ! Il trouva [MASK] qui graissait la camionnette.

elle	Odette	Ça va. Je le confisque. Il le montra à [MASK]. — C’est clair, dit-elle. Tu ne vois pas qu’elle en a soupe, de nous ? Pour une fois, je la comprends. — On ne peut pas la laisser partir.

Arsène	Doutre	D’un bond léger, la seconde rejoignit la première, et elles se poursuivirent à pas pressés, autour du coffret, puis l’une d’elles roucoula doucement et ce délicat soupir, ce sanglot amoureux délivra [MASK]. Il tomba près du lit, à genoux.

Juliette	Hilda	; alors, il la serrait contre lui et, de l’index, lui frappait l’épaule à petits coups. « Toi… [MASK]… Toi… belle… » Il réunissait ses mains pour évoquer les formes de sa compagne. « Jolie… Très jolie… »

Marcel	Doutre	Ils étaient solides, compacts. L’un des deux, le plus grand, avait une curieuse cicatrice qui courait sur sa joue gauche, comme une fêlure. Ils sentaient le mouillé, la rue, le réel. [MASK] se renversa doucement sur son oreiller et sourit.

Dubliners	Doutre	Au bas de l’échelle des gens attendaient, leurs visages levés flottant comme des méduses. Il y avait soudain un grand silence sonore. La tête de [MASK] tournait un peu. Il entendit, proche, profond et bizarrement fraternel, l’appel insistant d’un navire.

Albert	Doutre	— Attends-moi dans l’auto. Maintenant, ce ne sera pas long. [MASK] traversa la rue. Il y avait des curieux, en petits groupes, et un gendarme qui marchait, à l’ombre des maisons. Et tout cela marquait mystérieusement la fin de quelque chose.

Montag	Doutre	Nous qui gagnions… — Tu oublies… l’accident. Ils étaient tout près l’un de l’autre. Ils se regardèrent. [MASK] referma son rasoir, le jeta sur la table, parmi les feuilles dactylographiées. — Oui, répéta-t-il, l’accident…

Marie	Hilda	Seul comptait le poids de ce corps dans ses bras, et ce corps, peut-être parce que [MASK] était morte, prenait soudain une réalité, une importance presque terribles. Il n’y avait plus que lui au monde. Il était à la fois la torture et la délivrance.

Jean	Ludwig	Garde-le. Il est à toi. Tu auras peut-être à t’en servir. [MASK] se rassit. Il fixait le garçon entre ses paupières mi-closes. — Tiens-toi droit, ordonna-t-il… Là… Tu vas dire, maintenant : Mesdames, Messieurs… Allez

Alan	Odette	Brusquement, personne n’avait plus rien à dire et l’on n’osait plus avaler. Chacun cherchait un sujet possible. Quel sujet ? Les représentations ? Elles devenaient, de plus en plus pénibles. Le nouveau programme ? [MASK] n’y croyait plus. Alors quoi ?…

Hemingway	Odette	Finis ! — Oh ! tu sais bien ce que je veux dire. Il alluma une cigarette et se mit à fumer, sur le dos, une main cachant ses yeux. [MASK] repoussa le carton, les papiers, la tasse qui faillit tomber. —

Hugo	Doutre	Les tourterelles étaient perchées sur son épaule, paisibles, rengorgées. [MASK] le suivit. Il avait cessé de s’étonner. La salle était pauvrement éclairée par quelques lampes, perdues dans les cintres. Les dos des fauteuils luisaient, rougeâtres, et les loges étaient des trous d’ombre.

Elle	Doutre	— Te fatigue pas, dit-elle. Ils nous ont assez vus ! [MASK] allumait une cigarette avec des doigts tremblants. — On est cuits, hein ? demanda-t-il. — Peut-être pas. J’ai une idée… Si cette folle veut bien nous aider

Albert	Villaury	Je vais encore prendre un peu l’air. Elle le suivit des yeux jusqu’à ce qu’il eût disparu et elle monta l’escalier, en butant dans les marches. Le lendemain, elle reçut un mot de [MASK].

Elle	Doutre	— Pour aller où ? objectait [MASK]. — Et pourquoi rester ? répondait-elle. Quelquefois, ils allaient tous les trois au cinéma, par désœuvrement et peut-être aussi parce qu’ils avaient besoin de se retrouver dans une salle, de respirer l’odeur du public, de se frotter à la vie des autres

Amélie	Greta	Peut-être allait-on la retrouver tout à l’heure ? Peut-être la vie allait-! elle recommencer comme avant ? Mais avant, c’était un enfer. Et maintenant ?… ! — [MASK] ! Elle faisait semblant de ne pas l’entendre.

Yvette	Annegret	Elle avait l’habitude de penser sur deux plans distincts et elle sentait que ce sketch plairait ; au besoin, pour entretenir la curiosité, elle confierait aux journalistes qu’[MASK] était fatiguée, mais qu’elle reprendrait ses exercices de bilocation dans quelques semaines… C’était la fin du spectacle.

Marie	Doutre	Peut-être que si nous avions eu le courage de parler plus tôt, tu n’en serais pas réduit là. Pierre, tu n’as pas le droit de nous punir tous les deux. — Mais je ne punis personne, fit [MASK] avec accablement.

Léon	Doutre	Ce fut [MASK] qui parla le premier. — Il nous a lâchés, dit-il, parce qu’il était persuadé que les deux filles avaient été tuées. Tu sais cela aussi bien que moi. — Il aurait pu attendre. — Attendre quoi ?

Allumait	Odette	Dans la caravane, un meuble tomba. — Dire qu’elle n’a qu’à tendre la main pour allumer la veilleuse, fit [MASK]. Ce qu’elle peut être empotée ! Un second meuble s’effondra et il y eut, aussitôt après, une sorte de cri étouffé.

elle	Pierre	— Oui. Je crois que ça va revenir. — Tu n’as besoin de rien ? — Non, merci. Elle qui n’avait pas touché une aiguille depuis trente ans, elle s’était remise à tricoter, pour prolonger le tête-à-tête. [MASK] rêvait.

Jean-Baptiste	Doutre	— Va-t’en ! Va te promener. Emmène-la, surtout. C’est à cause d’elle que tout est arrivé. [MASK] ne discutait pas. Il ne discutait jamais plus ; il se réfugiait dans le silence.

Mademoiselle	Doutre	Les passants regardaient ailleurs. Mais si [MASK], un peu plus tard rassemblant son audace, la poussait doucement vers un hôtel, aussitôt elle résistait. — Quoi, pas convenable ! Puisque je t’aime, andouille ! Alors, où veux-tu ?… où ?

Greta	Odette	— Greta ! Et soudain, il la vit. — Ce n’est pas possible ! Non… Non… Il allongea le bras, toucha le corps rigide, et se mit à trembler… [MASK], les mains réunies en coupe, s’aspergeait le visage.

Boon	Odette	Il les lançait, les rattrapait, main droite, main gauche, main droite. Ses paumes devenaient brûlantes. Des veines saillaient sur le dos de ses mains. Il s’accordait un bref répit, fumait une cigarette. Dans la roulotte voisine, [MASK] s’éveillait.

Jean	Odette	— Tu sais, dit [MASK], j’ai d’autres soucis en tête. Il se turent, car la route devenait sinueuse et étroite. Il fallait prendre sagement les virages et surveiller le comportement de la longue roulotte aux accessoires qui mordait toujours un peu sur la bande jaune.

Monsieur	Villaury	— Jamais de la vie ! s’écria [MASK]. Tout est pour moi. Réfléchissez. De toute façon, vous êtes obligés de vendre. Vous vendrez mal, en cette saison. Tenez, deux millions et je vous trouve un engagement.

Jean	Odette	-il. — J’y tiens ! J’y tiens ! fit [MASK], de sa voix d’homme. Faut bien se rabattre sur ce qu’on sait faire, non ?… Et, puisque tu es là, nous allons répéter la lecture de pensée…

Robot	Odette	J’ai réfléchi. J’ai travaillé… Ce n’est pas encore au point. Il enleva sa perruque. — L’étiquette aussi, dit [MASK]. Il enleva l’étiquette. Chacun de ses mouvements conjurait la présence du robot qui disparaissait lentement, comme une surimpression tenace.

Arlequine	Odette	C’était lui qui, avant de s’habiller en gendarme, changeait les décors, maniait les projecteurs. Nul n’avait plus accès aux coulisses. Toutes les précautions étaient prises. Pourtant, [MASK], dès que l’heure du spectacle approchait, ne tenait plus en place.

Dame	Odette	[MASK] sortait de ses comptes et de sa paperasse, tendait sa main ornée de trop de bagues. — Le roi ! Choisis encore ! Il lui glissait toujours le même roi, bien qu’elle se piquât au jeu et le surveillât. — Canaille ! disait-elle.

Arlequin	Doutre	Une serviette éponge autour du cou, il traversait le trottoir et allait se laver au lavabo du music-hall ; il entendait les chevaux souffler, gratter du sabot. C’était le meilleur moment. [MASK] aimait ces odeurs violentes, ces bruits de ferme.

Jean-Baptiste	Doutre	Quand il était sur le point de s’effacer, alors il fallait surtout éviter de respirer. Quelque chose, dans le ventre de [MASK], se tordait lentement, s’arrachait. Il ouvrait un peu la bouche, retenant avec peine un gémissement. Là… c’était fini…

Inspecteur	Odette	Au bouton fermant le veston, était suspendue une étiquette : 23 000 francs. — Arrête ! murmura [MASK], d’une voix rauque. Arrête !… C’est stupide ! Elle se leva et fit le tour du mannequin, à plusieurs pas de distance.

Emma	Greta	Ce qu’il désirait obscurément, c’était de remplacer l’absente, de devenir la chair complémentaire, l’autre moitié du cœur de [MASK]. Mais pour qu’il pût s’absorber en elle, il fallait d’abord qu’elle se soumît à lui.

Jean	Doutre	— Descendez ! [MASK] était trop fatigué pour protester. Il suivit l’homme. C’est alors qu’il découvrit les affiches. Elles se succédaient, sur des panneaux de bois hauts de trois mètres. Elles couvraient tout un mur.

Coco	Pierre	Pourvu que tout n’aille pas rater pour une imprudence, un mot malheureux, une allusion ! Ah ! les voilà enfin ! Elle entre la première. [MASK], sur le seuil, agite ses mains jointes au-dessus de sa tête, pour remercier le groupe des admirateurs.

veuve	Doutre	Alors, les amis du Professeur Alberto commencèrent à défiler. Ils s’inclinaient, prononçaient des mots incompréhensibles, retenant longtemps dans leurs mains celles de la veuve. Ils ne faisaient guère attention à [MASK]. Certains étaient vêtus de complets excentriques. Des acrobates ? Des clowns ?

Elle	Odette	Mais elle refusa tout net de participer à l’expérience de transmission de pensée. — Enfin, dit [MASK], excédée, tu vois bien qu’il n’y a aucun danger… Elle comprit qu’elle perdait son temps.

Albert	Doutre	[MASK] releva le col de son pardessus et s’avança, cherchant à voir en se haussant sur la pointe des pieds. Au bas de l’échelle des gens attendaient, leurs visages levés flottant comme des méduses. Il y avait soudain un grand silence sonore.

Valjean	Odette	[MASK] connaît ce regard trop brillant, ce sourire un peu tremblant, ce rayonnement égaré de tous ses traits. Il vient de perdre là virginité honteuse du comédien. Il vient, pour la première fois, de faire l’amour avec la foule et il éclate d’orgueil.

Houdini	Ludwig	Le public n’aime pas ça. Quand [MASK] annonce qu’il va me faire disparaître, les gens rigolent. Toi, oui, on croirait que tu peux t’escamoter, ou les petites blondes… Vous avez l’âge du mystère, vous… Ça y est ?

Albert	Doutre	Il avait horreur de ce genre de confidences. — Toi qui as l’habitude de bricoler, reprit [MASK], est-ce que tu penses qu’il y a un moyen… c’est idiot ce que je vais dire… un moyen de rendre une corde dangereuse, tu comprends

Femme	Odette	Alors, malgré lui, il s’attardait et, l’aidant à se détacher, il avait l’impression de la dévêtir. D’un effort harassant, il s’écartait, apercevait [MASK], dans la coulisse, qui cherchait à se dissimuler derrière un poteau.

Simone	Ludwig	… Voulez-vous insinuer que cette jeune fille a été tuée ? [MASK] baissa les yeux, allongea les mains sur ses genoux. — Je n’insinue rien, dit-il. Je voudrais simplement savoir laquelle des deux est morte. Et l’autre, qu’est-elle devenue

Madame	Odette	[MASK] les observait, les flairait, ses yeux courant de l’un à l’autre, et parfois elle plaquait sa serviette sur la table, sortait d’un pas lourd. Ils attendaient longtemps, tous les trois, avant de reprendre la fourchette, le couteau.

Marcel	Doutre	Mais il était trop tard pour tout lâcher… [MASK] venait s’échouer au rivage et se rhabillait dans un trou de rocher. Il était fatigué mais non point soulagé, et il restait encore de longs moments éveillé sur son lit, frottant doucement sa poitrine qui recommençait à brûler.

Céline	Pierre	ai eu l’air de regretter de n’être pas seule… Ce n’est pas vrai. Je ne regrette rien. Je te promets que nous en sortirons. J’ai l’habitude. Elle caressa la nuque de [MASK], lentement. — Comme tu es contracté !

