Jean-Baptiste	Nicolas	— Tant mieux ! Tant mieux ! Je suppose que tu tiens à la revoir ! [MASK] articula difficilement : — Bien sûr... — Ce sera facile, si tu te montres un peu moins buté avec moi. Je vais te fournir une preuve de ma bienveillance.

Dante	Dante	— Mystère de la procédure ! Ils doivent dépendre d’une autre catégorie ! Chacun selon son crime, comme dans la Divine Comédie de [MASK] ! Toi et moi, nous habitons le même cercle de l’Enfer ! D’ailleurs, nous ne sommes pas en si mauvaise compagnie !

Alexis	Nicolas	En se quittant, ils se demandaient s’ils se reverraient la semaine suivante. [MASK] voulait tout savoir des démarches entreprises par sa femme. Elle mentait en lui affirmant que son affaire était en bonne voie. La lettre qu’elle avait envoyée au grand-duc Michel Pavlovitch était demeurée sans réponse.

Emma	Sophie	[MASK] perdit la tête. Elle ne voyait que des ennemis partout. — Pourquoi avez-vous fait cela ? s’écria-t-elle. Vous allez le relâcher !... Le sourire narquois du général disparut. Son visage se dessécha. — Non, Madame, dit-il.

Father	Nicolas	A la fin, épuisé, malheureux, il s'allongea sur la paillasse, serra les dents et tourna la face vers le mur. Le père Myslovsky comprit sa souffrance et sortit sur la pointe des pieds. Alors, [MASK] commença à regretter de n'être pas allé dans le jardin.

Abbey	Nicolas	La cellule où pénétra [MASK] était basse, voûtée, et pouvait mesurer cinq pas sur trois. Une lueur crépusculaire tombait d’une fenêtre grillagée, dont les vitres étaient blanchies à la craie. Sur un lit de planches, peint en vert, gisait une paillasse sale.

Dupont	Ryléïeff	Lorsqu’il eut fini, le père Myslovsky dit gaiement : — De quoi vous plaignez-vous ? Par votre franchise, vous avez rendu service à la fois au gouvernement et à vos amis. [MASK], grâce à vous, obtiendra peut-être une réduction de peine.

Jean	Sophie	Le cocher, un petit paysan d’une vingtaine d'années, était ivre. Au premier tournant, il boula dans le ravin. [MASK] poussa un cri de frayeur. Les chevaux, affolés, prirent de la vitesse.

Natacha	Sophie	En pénétrant dans le bureau, [MASK] eut le sentiment d’y être déjà venue dans une autre vie. Meubles d’acajou, rideaux verts, portrait du tsar, piles de dossiers à couvertures jaunes, encrier en malachite, c’était le décor habituel des audiences administratives.

Charles	Ryléïeff	[MASK] arriva lui-même bientôt, un sac de soldat sur les reins. Sa figure puérile était écrasée par un important chapeau bolivar. Les sous-pieds de son pantalon avaient craqué et traînaient par terre. Il se baissa pour les arracher tout à fait. Il paraissait fatigué, nerveux.

Monseigneur	Sophie	Cette manœuvre, assez discourtoise pour moi, aurait dû vous coûter cher ! Je n’ai pas voulu vous froisser, Excellence, balbutia [MASK]. Mais, dans l’état d’angoisse où je me trouvais, je ne pouvais rester inactive, je devais tout essayer...

MadameBovary	Sophie	[MASK] éprouva le contrecoup de cette souffrance, comme le jour où elle l’avait vu, tordu de douleur, sur le plancher rouge de la chambre. C’était lui qui avait mal, et elle dont la gorge se nouait, dont les yeux s’emplissaient de larmes.

vous	Nicolas	Dès que vous aurez changé d’avis, faites-le nous savoir. Et, à l’avenir, n’oubliez pas que, dans votre situation, la docilité est plus profitable que la morgue. A la suite de cet interrogatoire, on remit à [MASK] ses vêtements de détenu.

Danton	Hippolyte	Il se sentait diplomate en diable. L'excitation du jeu faisait battre son cœur, mais sa tête demeurait froide. — Je ne peux rien te dire ! trancha [MASK]. — Pourquoi ? — Ce n’est pas encore officiel. — Mais ce le sera bientôt ?

Madame	Sophie	Mais [MASK] devança son geste. Prompte comme l’éclair, elle se leva et saisit la lettre. Son regard sauta d’une phrase à l’autre : « Le passé politique de ma bru... J’adjure Votre Excellence... » — Rendez-moi ce papier !

Dupont	Obolensky	Je ferai de mon mieux. Il paraissait mécontent, mais résolu. Les visages se détendirent. [MASK] arrangea machinalement les aiguillettes de son uniforme. C’était un homme de belle taille, le front barré de deux rides précoces, la physionomie élégante, pensive et calme.

Fouquet	Strépoukhoff	La nuit, il lui arrivait de s’éveiller et de voir deux petits yeux brillants dans les ténèbres. Cela le dérangeait moins que d'être épié à travers le judas par les gardiens. Ils étaient trois, avec [MASK], qui s'occupaient de lui, à tour de rôle.

Maréchal	Tatischeff	Devant lui, les juges, malgré eux, prenaient un air fautif. Certains n’osaient même plus regarder les condamnés en face. Les prélats, tête basse, ruminaient dans leur barbe. Le ministre de la Guerre, [MASK], prisait et éternuait nerveusement dans son mouchoir.

Monsieur	Pulchérie	Ils étaient vêtus de camisoles grises, de touloupes, de capotes déchiquetées, et portaient des pelles et des pioches sur l’épaule. Dix soldats, armés de fusils, les encadraient. Les chiens du village aboyaient à leurs trousses. — Ils vont travailler du côté de la Tombe du Diable, dit [MASK].

cocher	Sophie	Après quelques glissades, les roues retrouvèrent le sol ferme. [MASK] redressa son chapeau, qui avait chaviré dans les secousses. Ruisselante, cahotante, la voiture s’engagea dans l’unique rue du village. Enfin, le cocher tira sur ses guides :

Lavinsky	Kouvchinoff	— Non... Je vous assure... Je préfère attendre le général Lavinsky... [MASK] eut un sourire élastique. Ses yeux pétillèrent. Son nez pointa. — Quelle que soit la raison de votre entêtement, je bénis les circonstances qui vous retiennent parmi nous !

Lui	Nicolas	— Qu’est-ce que cela peut vous faire ? — J’ai ordre d’interroger toute personne qui voudrait traverser la place. — Ah ! c’est ainsi ! murmura [MASK]. Et il pensa : « Je l’ai déjà vu quelque part, celui-là ! »

Anna	Nicolas	Il paraissait fatigué, nerveux. Toute la matinée, il avait couru d’une caserne à l’autre, sans résultat. — Nous sommes bien peu nombreux ! dit-il. — Mais nous pouvons tout de même marcher sur le palais ! dit [MASK]. — Pas encore.

Fantômas	Nicolas	Sous son chapeau à larges bords, il avait l’air d’un poète famélique. Soucieux, renfermé, le menton rond, le front pâle, l'œil vague... — Quelles nouvelles des autres régiments ? demanda [MASK].

Jean	Sophie	Ils ont eu leur compte, eux aussi !... Il tenta de bouger et une grimace de douleur disloqua sa figure. — Où as-tu mal ? demanda [MASK]. — L'épaule... Il y a quelque chose qui ne va pas, là-dedans...

Napoleon	Miloradovitch	Pourtant, une seconde plus tard, il vit que [MASK] vacillait sur sa selle. Une tache rouge s’élargissait sur la soie bleue du grand cordon. Le corps du général mollit, pivota, s'affaissa, tandis que le cheval, effrayé, se ruait sur la foule.

Arthur	Nikita	Cette fois, [MASK] jugea l'offre raisonnable et tendit la main pour la tape d’accordement. Il fut convenu que le tarantass, mis en état et graissé, serait livré vers six heures devant la maison de poste. — Pourquoi t'es-tu fâché ainsi ?

Jean	Sophie	Comme certains prisonniers continuaient à faire des signaux, des gardiens intervinrent. Il y eut une bousculade sans brutalité entre uniformes et camisoles. Des éclats de voix frappèrent les oreilles de [MASK]. Les détenus se calmèrent. Un roulement de tambour les rassembla sur deux rangs.

Robocop	Nicolas	Deux anneaux fixés aux chevilles. En se relevant pour marcher, [MASK] avait eu de la peine à poser un pied devant l’autre. Dix livres de ferraille entravaient ses mouvements. Il traînait derrière lui un cliquetis d’enfer. Ses camarades vacillaient comme lui sur leurs jambes maladroites.

Jean-Luc	Léparsky	— On le signalera ! Bonne nuit ! — Si tu es enrhumé, tu devrais refuser de travailler, demain. [MASK] comprendra très bien... — Je m’embêterais plus si je restais au lit que si j’allais avec vous ! — Tu as peur de la solitude ?

Zola	Sophie	[MASK] s’étonna de cette gaieté puérile, de cette vaillante ingénuité, qui fleurissaient à l’ombre du bagne. L’instinct de vivre était plus fort que les contraintes inventées par les hommes pour l’étouffer. Elle remit son chapeau et suivit les jeunes femmes dans la rue.

Anne	Sophie	Attention, vous allez lâcher la proie pour l’ombre ! Un tiens vaut mieux que deux tu l’auras !... [MASK] écoutait ces mises en garde avec indifférence. Malgré la faiblesse de ses moyens, elle croyait à la vertu de l’entêtement.

Printemps	Zmeïkine	Ne voyant pas le ciel, il avait de la peine à imaginer le printemps. Un matin du mois de mai, [MASK] vint le chercher d’un air si mystérieux, qu’il se prépara, de nouveau, à affronter la commission d’enquête.

Rimbaud	Pouchkine	N’ayant rien pour écrire, il devait tout composer et tout retenir dans sa tête. Ce jeu l’amusa d’abord, puis l’agaça et le déçut. La poésie de [MASK], si exacte, si musicale, ne se laissait pas transposer dans une autre langue :

Hortense	Nicolas	Elle sonnait les heures d’une voix de bronze fêlé. Après quoi, le carillon entrait en branle. Pour ne pas perdre le compte des jours, [MASK] plaquait, chaque soir, une boulette de pain noir sur le mur, à la tête de son lit.

Auschwitz	Tchita	— Oui. — Qu’est-ce que c’est que [MASK] ? — Un village où une maison d’arrêt a été spécialement aménagée pour les déportés politiques. — Est-ce loin d’ici ? — Hélas, oui, Madame!.. Huit cent soixante-dix-sept verstes !

Catherine	Nicolas	Maintenant que leur ménage était brisé, cette idée lui était doublement pénible. — Qui dira l’importance des femmes dans les grands conflits politiques ? soupira l’empereur. J’aimerais connaître la tienne. — Elle n’est au courant de rien, Majesté, murmura [MASK].

Daisy	Sophie	Il avait gagné cinq minutes sur le temps qui lui restait avant de revoir [MASK]. Cinq minutes ! Et la nuit n’en était qu'à la moitié de sa course. Il se rassit sur sa paillasse en faisant tinter ses chaînes.

Anne	Nikita	[MASK], ne pouvant venir, lui déléguait, par magie, ce moyen de protection. Elle s’étonna de cette idée, si peu conforme à son caractère. Etait-elle sur le point de changer, sous l’influence du climat, des êtres, des événements ?

Jean	Nicolas	Il se repent, le misérable ! D’ailleurs, la plupart de nos amis en font autant. C’est la perversion de la prison. Tâche de revenir sur tes déclarations. » La première réaction de [MASK] fut un branle-bas de colère.

D'Artagnan	Nikita	Il saisit au vol le bras du gendarme et le tordit si violemment, que l’autre lâcha son sabre, jura, cracha et se pencha sur sa selle. D’une secousse, [MASK] le désarçonna, comme il eût tiré un sac de farine au bas d’une planche.

Schmidt	Nikita	Dire que tous ces contretemps eussent pu être évités, si elle avait eu la patience de laisser faire le général Zeidler ! Trop pressée, comme toujours, trop volontaire, trop impétueuse !... A peine rentrée à l'auberge, elle convoqua [MASK] dans sa chambre.

Alceste	Sophie	Quand il raconta sa mésaventure à [MASK], elle ne voulut pas le croire. — Quel âge aviez-vous donc, à l’époque ? demanda-t-elle. — Dix-neuf ans. J’en ai quatre-vingt-sept. — Cinq règnes ont passé, un sixième commence, et vous n’avez toujours pas été gracié !

Shiva	Sophie	Une fumée épaisse montait le long du piquet qui soutenait le toit. Pour tout ameublement, deux divans en nattes de feutre des coussins de cuir et une table basse supportant des statuettes de dieux bouddhiques, des timbales et des trompettes, sans doute destinées au culte [MASK] avait faim et froid.

Jean-Baptiste	Nicolas	* Deux semaines s’écoulèrent encore, sans apporter le moindre changement dans la vie de [MASK]. Les cafards ne l’inquiétaient plus. Il aurait voulu se raser, mais c’était interdit par le règlement. Comme il n’avait pas de miroir, il essayait d’imaginer son visage en passant la main dessus.

Augustus	Nicolas	Il fit un effort pour revenir à la minute présente. Le bruit d’une discussion traversait le bois de la porte. L’empereur avait dû reprendre ses interrogatoires. Sans se soucier des factionnaires, [MASK] se leva et s’adossa au chambranle, pour mieux entendre.

Juge	Benkendorff	Qui avait-il oublié de nommer ? — Cette liste n’est pas limitative ! précisa-t-il. J’ai certainement omis quelques personnes... — Soyez sans crainte, dit [MASK] avec un mince sourire, vos déclarations seront complétées par les déclarations des autres inculpés.

Levachoff	Nicolas	Je suis d'ailleurs prêt à offrir, le même pardon aux membres du complot que tu vas me nommer. [MASK] éprouva la sensation d’un piège qui se referme en claquant sur le vide : — J'ai déjà dit au général Lévachoff que je ne pouvais nommer personne.

Coachman	Nicolas	Il n’y aura plus de messieurs ! Nous serons, à notre tour, des messieurs ! — Je suis plus doux avec mon cheval que les barines ne le sont avec moi ! déclara un cocher de fiacre au grand chapeau noir à bords roulés. [MASK] revint vers les soldats.

Tintin	Kuhelbecker	— Achetez-moi des bonbons ! leur cria [MASK]. — Quel genre de bonbons ? — Au citron. J’adore ça ! Ils se frayèrent un chemin à travers la foule. A peine étaient-ils assis dans le café, qu’un gamin entra en courant.

Charles	Ryléïeff	Le prince Troubetzkoï lui-même était ému. — J’espère, mes amis, dit-il, que notre action sera digne du but que nous nous proposons d’atteindre ! Il se dirigea vers la porte. — Vous partez déjà, prince ? demanda [MASK]. — Oui.

Daisy	Sophie	« 5° Je m’engage à ne pas envoyer de lettres autrement que par l’intermédiaire du commandant, à qui je les remettrai ouvertes. » Sans aller jusqu’au bout, [MASK], agacée, dit : — Ce sont des détails !...

Albert	Nicolas	— Non, je ne le sais pas, dit [MASK] d’une voix mate. Un silence suivit. Les juges regardaient les deux hommes avec la curiosité d’amateurs de combats de coqs. — Qu'est-ce que je t’ai fait ?

Darnay	Nicolas	Et il l’installa derrière un paravent de tissu vert, sous la garde de deux soldats. Par une déchirure de l’étoffe, [MASK] vit trois autres prisonniers qui arrivaient sous escorte. Mais, comme eux aussi portaient un sac sur la tête, il ne les reconnut pas.

Napoleon	Nicolas	— Qui te parle de mort ? hurla l’empereur. Je te ferai pourrir dans une forteresse ! [MASK] ne broncha pas. Les menaces du tsar sonnaient aussi faux, pour lui, que ses promesses. Plus que jamais, il regrettait l’échec de la révolution.

Jean	Zakharytch	On chuchotait, on bougeait, derrière la cloison. Elle se crut espionnée et dit vivement : — Qu’est-ce que c'est ? [MASK] se plia en deux, une main sur le cœur : — On vous attend, à côté. — Qui ?

Gabrielle	Katia	Et, le soir, le souper chez les tziganes, au Cabaret Rouge... Où est-elle, [MASK], maintenant ?... Avec qui fait-elle la coquette ?... Sans doute avec quelque officier qui, le 14 décembre, a été moins bête que nous, et s'est mis du bon côté !

Jean	Sophie	— Ce n’est pas vrai ! marmonna [MASK]. Qui a dit cela ? — Des personnes proches de vous. Elle songea à son beau-père. N’avait-il pas fourni les plus mauvais renseignements sur elle, pour inciter le gouvernement à lui refuser un sauf-conduit ?

Mme.Rocambole	Nicolas	Sa sensibilité était celle d’un malade. Il enfouit le bouton dans sa poche, voulut l’oublier ; dix minutes ne s'étaient pas écoulées, qu’il le regardait à nouveau. A midi, une odeur de graillon filtra sous la porte de [MASK].

Dionysus	Nicolas	— Je l’ai été, je le suis moins. — Nous reparlerons de cela. Puisque vous ne voulez pas de mes avis, je vous demande simplement de prier, cette nuit, de toutes vos forces. [MASK] n’attendit pas la nuit pour prier.

Arthur	Nicolas	Ne vaut-il pas mieux en sauver un par votre déposition que les perdre tous deux par votre silence ? Cette mise en demeure embarrassa [MASK]. Pour la première fois, il était placé dans une situation telle, que son sens de l’équité lui interdisait de se taire.

Jean	Nicolas	Puis l'attelage s’engouffra sous une voûte de pierre aux échos lugubres. Pas de doute possible, c'était la forteresse Saint-Pierre et Saint-Paul. En mettant pied à terre, [MASK] vit une maison basse, dans une grande cour enneigée, qu'entouraient de hautes murailles.

Rasputin	Nicolas	... J’ai perdu connaissance!... Je m’en accuse devant Dieu !... Les nerfs de [MASK] frémirent, sa chair se hérissa de colère inutile. — Pensez-vous encore que le tsar soit l’oint du Seigneur, mon père ? dit-il d’une voix tremblante.

Jean	Nicolas	[MASK] le regarda partir avec inquiétude. Seul, il était moins à l’aise dans son déguisement. Pour se donner du naturel, il tira de sa poche une poignée de graines de tournesol et les croqua. Du fond de la salle, une ombre titubante vint à lui

L'homme	barynia	— Cet homme cherchait à vous tromper, à vous voler, [MASK] ! Je l’ai lu dans ses yeux ! Je n’ai pas pu le supporter !... Elle voulut visiter les magasins du centre de la ville. Sa toilette excitait la curiosité des passants.

Hamlet	Nikita	« Tout est perdu ! », conclut [MASK] en se remettant sur pieds avec un grand effort. Et, d’instinct, bien qu’il n’eût plus aucune chance de s’enfuir, il partit, droit devant lui, en boitant.

Paris	Irkoutsk	Ses cheveux clairsemés étaient brossés en avant, sur son front et sur ses tempes. Le drap vert de son uniforme se plissait, en accordéon, sur sa poitrine. — Un courrier d’[MASK] m’a averti de votre prochaine arrivée, Madame, dit-il en français.

Dmitri	Nicolas	On chuchotait dans le monde des hommes libres. Un matin, [MASK] crut même entendre la voix du tsar. Aussitôt, il se dit qu’il se trompait, que l’empereur de toutes les Russies avait autre chose à faire que de surveiller les détenus.

Mireille	Koubaldo	dit-elle. — Je n’en sais rien, répondit [MASK]. Mais très tard ! Rappelle-toi ce qui est arrivé à celui que vous appelez saint Paul ! (Tu vois que je connais beaucoup de choses !)

Albert	Nicolas	Ivre d’espace, [MASK] se laissa tomber sur un banc de bois. A côté de lui, il aperçut un tertre surmonté d’une croix sans incription. — C’est un cimetière ? demanda-t-il faiblement. — Oh ! non, dit

Émilie	Sophie	Mais nous ne savons pas encore lesquels. [MASK] ne dormit pas de la nuit. Elle avait l’impression de soutenir, à bout de bras, un pan de mur sur le point de crouler. Le 14 décembre, les visites furent interdites à la prison.

Arthur	Nicolas	Un médecin accourut, souleva la tête par les cheveux, la laissa retomber et dit : — Terminé, Votre Haute Noblesse. Assis sur une paillasse, dans la nuit infusée de clair de lune, [MASK] regardait l'alignement de ses camarades endormis et mesurait sa chance.

Mathias	Nikita	Il la cherchait dans les ornières de la route, au flanc des montagnes, dans l’architecture des branches, parmi les nuages du ciel. Combien de verstes les séparaient l’un de l’autre ? Cent cinquante, deux cents ?... [MASK] supputait l'écart, se perdait dans ses calculs et recommençait en trichant.

JeanValjean	Nikita	[MASK] demeura prostré, pendant cinq minutes encore, puis se remit debout sans le secours de personne. Ayant fait deux pas, il vacilla et s’assit maladroitement sur une chaise. Cet effort l’avait épuisé. Sa tête tomba sur sa poitrine. — Il a besoin de repos !

Pepé	Nicolas	— C’est un cachot sous terre, fermé par une plaque, avec juste une petite ouverture pour l'aération. Là-bas, il ne fait pas bon vivre comme ici. On n’y voit rien, on étouffe !... [MASK] partit d’un rire amer.

Catherine	Sophie	N’avez-vous besoin de rien ? Un peu étourdie par l’amabilité des visiteuses, [MASK] les examinait en répondant à leurs questions. La princesse Catherine Troubetzkoï était menue, rondelette, avec de larges yeux, d’un bleu foncé, dans un visage pâle.

Jean	Nicolas	[MASK] compta les boulettes de pain noir collées au-dessus de son lit. Trois mois et douze jours qu’il était en prison. Il faisait moins froid. Mais la glace du fleuve ne craquait pas encore. — Ne désirez-vous pas vous confesser et communier avant Pâques ?

Cyrano	Nicolas	A côté de [MASK], un petit fifre du régiment des grenadiers _ sursauta, ouvrit une bouche de poisson et s’affaissa en se tenant le ventre à deux mains. Entre ses doigts, le sang jaillit comme le vin d’une outre pressée.

Napoleon	Nicolas	[MASK] reçut le choc en plein ventre. L’indignation l’essouffla, sans qu’il eût fait un mouvement. Pendant une seconde, il attendit la proclamation de la grâce impériale. Mais le secrétaire, ayant esquissé un salut, se retira sans ajouter un mot.

Inspecteur	barynia	— Excusez-moi, [MASK], chuchota-t-il, c’est au corps de garde... ils sont tombés sur moi... tous ensemble... comme des lâches !... Oh ! je me suis bien défendu !... Ils ont eu leur compte, eux aussi !...

Amélie	Nikita	Plus tard, je prendrai quelqu'un à mon service. Laisse-moi arriver, m’organiser... — C’est dommage que [MASK] n’ait pas pu te suivre ! Elle se troubla. Un vent brûlant courut sur toutes ses pensées. — Oui, dit-elle, je le regrette.

Barine	Nicolas	— Il y a une lettre sur ma table, lui dit [MASK]. S’il m’arrive quelque chose, tu la feras porter à ma femme. — Mais qu’est-ce qui peut vous arriver, ba-rine ?

Monsieur	Soukine	— Parle-moi de toi, maintenant. Comment te sens-tu ? Que fais-tu toute la journée, dans ta cellu ? Es-tu suffisamment nourri ? — Madame, dit [MASK] en se levant, j’ai le regret de vous faire savoir que l’entrevue est finie.

Anatole	Ryléïeff	— Si, murmura [MASK]. J’ai réfléchi. Nous sommes trop mal organisés pour une action de masse. Toi seul peux nous sauver. J’accepte ton sacrifice. Il marqua un temps et ajouta d’une voix douce : — Va et tue le grand-duc.

Jean-Luc	Youri	Tu n’es pas d’accord ? — J’ai sommeil... On en discutera demain... — Une seconde, [MASK] ! C’est trop important ! Il faut que tu me répondes avec franchise ! Si c’était à refaire, tu dirais non ? — Je crois...

Myslovsky	Odoïevsky	— Oui, dit [MASK], le père Myslovsky m’a prévenu. On va pousser la comédie jusqu’au bout. Et, à la dernière minute, un envoyé du tsar, arrivant à bride abattue, proclamera la bonne nouvelle !... — Halte !

Mère	Nicolas	... Non, père, je ne me suis jamais sentie aussi proche de [MASK] ! Je suis fière d’être sa femme ! Elle s’arrêta, essoufflée, vibrante, pleine d’un mélange de courroux et d'amour qui lui mettait les larmes aux yeux.

Rimbaud	Sophie	Lettres entortillées verticalement, planchettes dorées et sculptées, pendues aux devantures, lampions de papier, costume étrange des passants, dialecte aux intonations aiguës, tout cela dépaysait et amusait [MASK]. Elle croisa de nombreux Bouriates, à la figure jaune et huileuse.

Arsène	Sophie	L’autre gendarme l’avait rejoint et le sabrait. Il perdit connaissance. Le tarantass s’arrêta, en grinçant, au bord de la rivière, le cocher se tourna vers [MASK], désigna du fouet la berge opposée, fit un mince sourire mongol, et dit simplement :

Le Petit Prince	Goloubenko	Selon le conseil de [MASK], il ne suivait pas la grande route, mais un chemin parallèle, trop étroit pour les voitures. Son petit cheval asiatique, aux membres nerveux, à la longue crinière grise dépeignée, trottait en pensant à autre chose.

Elle	Sophie	« [MASK] sait-elle ce qui s’est passé ? », se demanda-t-il. Elle s'éloignait. Déjà, il ne pouvait plus penser à elle comme à sa femme. Un sanglot lui brisa la poitrine.

Jean-Baptiste	Nicolas	Il brillait, insolite, dans un monde où il n’avait que faire. Il était l'obstacle, la négation. A lui seul, il empêchait son possesseur de vivre en vrai prisonnier. Subitement, [MASK] décida de se débarrasser du bouton de gilet.

Gabrielle	Nikita	demanda [MASK]. — Oui, dit-elle. — Quel malheur ! Il y avait la queue devant l'imprimerie pour attendre la sortie du journal ! Tous les visages étaient tristes ! Elle soutint difficilement ce regard trop bleu, trop tendre.

Charlemagne	Sainte-Anne	Nous vivons sous le signe du bon vouloir !... Tout en parlant, il remarqua que le prêtre portait la croix de [MASK] autour du cou. Sans doute l’empereur lui avait-il décerné cette décoration en récompense des services qu’il avait rendus comme aumônier de la forteresse !

Alphonse	Nicolas	Cependant, [MASK] scrutait les visages de ses camarades, perdus dans la fumée, et songeait à part soi : « Des princes, des comtes, des barons, des officiers de la garde, des jeunes gens oisifs, des bourgeois !

Madame	Nikita	— Quelle merveilleuse idée ! Tu vois que tout s’arrange, [MASK] ! Elle exagérait son contentement, comme si elle se fût penchée, une tasse de bouillon à la main, vers un malade qui refuse de se nourrir.

Alexis	Kakhovsky	Un homme d’Église ne devrait pas se conduire ainsi ! — Le grand-duc Constantin Pavlovitch a renoncé à la couronne ! répliqua le métropolite. Dieu m’est témoin que c’est la vérité ! — Dieu n’a rien à voir là-dedans ! dit [MASK].

Dreyfus	Sophie	— Je n’aime pas donner aux prisonniers des espoirs qu'un événement fortuit risque toujours de détruire. — Sans doute, Excellence... Vous avez raison... Quand pourrai-je le voir ? — Mercredi. C’est le jour de visite. [MASK] le considéra, interloquée :

Margot	Sophie	Il reverrait [MASK], il l’obligerait à l’entendre. Même si elle le recevait comme un étranger, comme un ennemi, il trouverait les mots capables de la fléchir. Il était trop malheureux pour qu’elle pût résister indéfiniment à son repentir et à sa tendresse.

Rochefort	Nicolas	[MASK] avait posé cette question avec une feinte négligence, en portant à ses lèvres la tasse de café noir, où trempait un zeste de citron. Il se sentait diplomate en diable. L'excitation du jeu faisait battre son cœur, mais sa tête demeurait froide.

