Albert	Jacques	— Oh ! fit [MASK], ne parlons pas de cela ; c’était bien naturel. — Possible, mais c’est vous qui en avez eu l’idée et qui vous êtes imposé cette charge. Croyez que tous vos camarades vous en savent un gré infini à tous les deux...

Jean-Paul	Jacques	— C’est que vous n’êtes pas aussi gai que d’habitude. — Parfois, j’ai des périodes d’ennui. » [MASK], supposant qu’il regrettait sa famille, sentiment tout naturel et qu’il partageait lui-même, se contenta de cette réponse.

Captain	Archibald	; mais les grillades de l’hôtesse exhalaient une odeur appétissante, et [MASK] lui donnait l’exemple en dévorant, avec une vélocité toute britannique, le contenu de son assiette ; aussi ne crut-il pas opportun de combattre les préjugés de l’honnête Fribourgeoise.

Marcel	Spartacus	Si vous voulez bien garder le souvenir du peu que nous vous avons prêté, de notre côté, nous ne perdrons jamais celui de votre grande âme... » Vaincu par l’émotion, [MASK] se leva alors et, au milieu des acclamations, vint serrer ses deux maîtres dans ses bras.

Mama	Archibald	Je n’ai pas appris la gymnastique, moi, et il faut bien que tu m’attendes. » La justesse de cette réflexion arrêta l’élan du jeune homme, qui, pour se dédommager, se mit à héler [MASK] de toute la force de ses poumons.

Monsieur	Jacques	— Je puis la réciter. — Faites. » Lorsque [MASK] eut terminé : « C’est singulier, remarqua le maître, comme vous autres Parisiens marquez peu la prosodie dans les vers, comme vous les accentuez peu !

Jean	Jacques	» Mais le nègre, feignant de ne pas entendre, s’était remis à pêcher, pendant que [MASK] accrochait un nouvel appât à l’hameçon retiré des lèvres du barbillon, reposant maintenant dans le panier sur un lit d’herbes fraîches.

MadameRolfe	Dora	; j’en ai trois, moi, et si vous saviez quelle correspondance ! jamais moins de quatre pages, sans compter les lignes en travers ! Tout cela, pour m’apprendre que [MASK] a confectionné un pudding, ou d’autres nouvelles de cette importance.

l'homme	Jacques	ses yeux, démesurément ouverts, en laissaient voir la sclérotique et ses lèvres s’agitaient, mues par un tremblement nerveux. Il releva brusquement la tête, et regardant [MASK] d’un air égaré, ses deux mains tendues vers un trou béant devant lui : « Volé !

Jean	Jacques	Cette façon d’envisager l’étude de la géographie, nouvelle pour [MASK], l’intéressait beaucoup, bien que faite en allemand, et il se penchait souvent vers son voisin Disler, pour lui demander l’explication des mots qu’il ne comprenait pas.

Père	Jacques	— Je pense que c’est parfaitement raisonné, mon cher père, et, si nous sommes embarrassés, nous demanderons notre chemin... Et, tiens, reprit [MASK] en désignant sa gauche, voici précisément une rue qui monte assez rapidement et doit nous conduire à quelque endroit culminant.

Jean	Jacques	» Lorsque l’élève préféré du maître eut terminé le paragraphe, [MASK] fut appelé. Il commença de lire le texte où son camarade s’était arrêté. La phrase se terminait par le mot ὒὸoρ. « Pourquoi prononcez-vous udor ?

Jean-Baptiste	Jacques	— Pas du tout, pour le moment, répondit [MASK], ne sachant où son hôte voulait en venir. — Voici : elle a des idées à elle, qu’il faut tout de suite lui faire passer. Je vous dis cela entre nous, bien entendu...

Jean	Archibald	Il en prit une et l’examina avec curiosité. C’était une petite balle grossièrement façonnée avec les mains, qui y avaient laissé leur empreinte. [MASK] n’y découvrit aucun caractère mystérieux ni rien qui la distinguât d’une boule de terre ordinaire.

Dieu	Forbes	? — Je ne saurais dire, mais il me semble bien que le sujet avait été traité avant lui. — Demandez à [MASK] et à ceux de vos camarades qui lisent la Bible, soit dans le texte original, soit dans les traductions.

Monsieur	Jacques	Les élèves se mirent à rire, ce qui acheva de décontenancer le débutant. « Reprenez le paragraphe et traduisez, intima le maître. — Voulez-vous me permettre de le faire en français, monsieur ? demanda [MASK]. — Vous ne parlez donc pas l’allemand ?

Marcel	Livart	« Mon cher ami, dit-il à [MASK], je n’ai rien de caché pour mes parents, c’est vous dire que vis-à-vis d’eux je ne me suis pas trouvé lié par la promesse que je vous ai faite.

Marcel	Jacques	« D’autre part, reprit [MASK], j’en reviens à ce que je disais tout à l’heure : il faut que vous viviez ! Mon père m’envoie plus d’argent que je n’en dépense, et si vous vouliez... — Non, n’insistez pas, interrompit

Bond	Mokrane	— En tout cas c’est vraisemblable. — Oui, à condition de commencer par le faire arrêter. Il est nécessaire que le légitime propriétaire de l’or dépose une plainte. Pour cela il est bon d’attendre le retour de [MASK], de savoir où il loge.

Arsène	Spartacus	« Volé ! volé ! répéta-t-il d’une voix étranglée. — Volé ? Quoi ? que voulez-vous dire, [MASK] ? demanda le jeune homme effrayé de la violence de son désespoir. — Tout ce que je possédais, là, caché, enlevé, emporté...

Robinson	Mokranc	Le trou était exactement à trois mètres en arrière du gourbi, au point d’intersection de deux lignes tirées, sur l’espace vide, des deux bouquets d’aubépine que vous remarquerez au bord de cet espace... Vous trouverez une pioche à la porte de la cabane... — Comme c’est lourd ! remarqua [MASK].

Dubois	Spartacus	Vingt bras se tendirent pour saisir la naufragée, et, avant même qu’elle fût remontée, [MASK] avait de nouveau plongé. Cette fois, sa recherche fut plus longue, mais on vit enfin sa face noire surgir de l’eau.

Arthur	Jacques	— Pour plus de certitude, dit [MASK] en tirant le petit lingot d’or de sa poche, comparons les traces de glaise qui sont dans les trous de celte pépite et la poussière que vous avez recueillie. — Les deux terres sont identiques, affirma l’hôte.

Marcel	Jacques	[MASK] s’était couché, partagé entre les regrets de la maison paternelle et le sentiment tout nouveau pour lui d’une indépendance complète dans une maison et dans un pays étrangers. Il dormait encore du profond sommeil de son âge, lorsque deux coups frappés à sa porte le réveillèrent.

Albertine	Jacques	C’est ce qu’un des jeunes gens expliqua à [MASK] avec un enthousiasme qui n’excluait pas la gaieté. « Nous pouvons boire ici à toutes les sources, dit-il en riant et, même quand c’est seulement au passage, la gorgée est salutaire.

Inspecteur	Schmid	— Savez-vous vers quelle époque votre ami a été victime de ce vol ? demanda [MASK]. — Dans les premiers jours de juin, probablement. — Vous lisez l’anglais. — Oui. — Eh bien, regardez donc les dates de ces deux journaux.

le propriétaire	Mokrane	Soudain les regards de [MASK] se portèrent sur la porte du poêle, entre-bâillée, et au bas de laquelle une assez grande quantité de cendres était répandue. Rapidement, il l’ouvrit et il lui sembla que les cendres avaient été remuées. Un instant il demeura pensif.

Faust	Jacques	Rien pourtant n’était si facile, pour s’installer sur cette espèce de table, que d’exécuter un « rétablissement », comme à la leçon de gymnastique. Mais, suspendu sur un abîme, [MASK] l’oserait-il ? C’était peut-être une folie de le tenter.

Jean	Spartacus	Les papas et les mamans n’étaient pas les moins assidus à ces leçons où l’on touchait à toutes choses et qui leur ouvraient sur toutes des aperçus intéressants et nouveaux. [MASK] était, lui aussi, du nombre de ces auditeurs privilégiés.

Coach	Forbes	, dirent les élèves. — Au revoir, mes amis. — Il a beau dire et beau faire, grommelait [MASK] au vestiaire, la vigueur et l’adresse peuvent se développer tout aussi bien, sinon mieux, par les exercices libres que par les exercices réglés.

Les Béotiens	Jacques	Ces Béotiens auxquels les anciens ont fait une réputation d’ignorance et de grossièreté n’étaient donc pas si dépourvus de culture et de talent ! observa le jeune Anglais. — C’est la jalousie de leurs voisins d’Athènes qui leur a valu cette réputation, répondit [MASK].

Martiniquois	Spartacus	Mais, au lieu de suivre la ligne droite pour se rendre à la hutte du Martiniquois, il décrivit une courbe, qui le conduisit jusqu’au gros chêne, derrière lequel, en se dissimulant, il pouvait voir tout ce qui se passait chez [MASK].

eux	Forbes	— Oui, surtout, » répondit celui-ci avec aplomb. Un nouveau morceau vint interrompre cette conversation au grand soulagement de [MASK], qui, à la fin du concert, insista pour offrir de la bière à ses camarades, mourant de soif lui-même.

Dave	Archibald	voyons où se trouve la balle. » Lorsqu’ils furent arrivés à l’endroit où elle s’était arrêtée : « Vous êtes dans une touffe d’herbes, reprit [MASK]. Si vous employez le même club, vous risquez de frapper à faux.

Madame	Forbes	[MASK] éclata de rire. « Heureusement que j’y avais pensé, répondit-il, rassurez-vous. D’ailleurs, notre hôtesse est habituée à nous voir rarement rentrer pour dîner le dimanche : c’est pourquoi elle nous a fait faire un si bon déjeuner. »

Arsène	Spartacus	— Oh ! non, interrompit [MASK], ce n’est pas une plaisanterie, c’est bien un vol ! Et il a fallu, pour l’accomplir, bien de la patience et de l’adresse. — Avez-vous des soupçons ? — Non, sur personne.

Nathalie	Spartacus	En se voyant dans la barque, elle n’eut qu’une pensée : demander si son jeune frère était sauvé, et, devant le silence de tous, se mit à pousser des cris déchirants. [MASK] qui reprenait haleine, après son double sauvetage, demanda pourquoi elle criait puisqu’elle était hors de danger.

Dupin	Jacques	[MASK] se retourna vers celui qui proférait ces paroles. C’était un beau vieillard, dont la figure fine et douce s’encadrait de longs cheveux blancs sous un chapeau à larges bords. « Suivez mon doigt, reprit l’obligeant promeneur, au delà du pont du Marché ;

elle	Archibald	— Vous dites cela pour me faire plaisir, objecta leur hôtesse. — Non, madame, et la meilleure preuve que je vous puisse donner, c’est d’en reprendre. — S’il en reste, dit [MASK], qui avait remarqué que la cafetière était vide.

Montblanc	Splendid	A mesure que les voyageurs s’élevaient, leur enthousiasme se traduisait par des exclamations admiratives poussées dans toutes les langues : « Schōn ! — [MASK] !... fine indeed !... — Admirable ! — Che bella vista ! — Que diront-ils alors quand ils seront au sommet ?

Loup	Jacques	... » Surpris par cette agression subite, le tzigane crut néanmoins avoir facilement raison du jeune garçon, et, d’une violente secousse, tenta de se dégager. Mais [MASK] s’accrochait désespérément à lui ; ils tournaient en luttant, sans voir qu’ils s’approchaient de l’abîme.

César	Quicherat	Un à un, il les rangea méthodiquement sur des rayons disposés à cet effet. Il mit seulement de côté son Salluste et le dictionnaire latin-français de [MASK], afin de repasser la leçon du lendemain, de façon à être moins embarrassé qu’il ne l’avait été cet après-midi.

D'Artagnan	Jacques	— Naturellement ; nous laissons le sabre aux Allemands. L’épée est une tradition chez nous. — C’est un genre d’escrime que j’aimerais bien pratiquer !... Si vous voulez, nous pourrons à cet égard faire l’échange de notre acquis ? — Bien volontiers, répondit [MASK].

Jean	Archibald	« Regardez et taisez-vous, » lui dit tout bas [MASK] quand il fut près de lui. A travers les herbes qui couvraient la surface de l’eau, le lycéen vit briller des écailles. Le poisson était immobile, endormi sans doute, ou alangui par la chaleur.

Jean-Jacques	Archibald	? — C’est un principe de pédagogie helvétique, dont je trouve qu’on abuse, reprit [MASK]. Il s’agit de fixer l’attention des élèves pendant toute une journée sur un sujet déterminé, en le tournant et le retournant sous tous ses aspects.

Jean-Jacques	Archibald	Vous voyez, dit [MASK], que le jeu est très facile à comprendre, s’il est difficile à bien pratiquer. Le principe du golf est d’envoyer sa balle dans un nombre de trous déterminé, ainsi que je vous l’ai expliqué, avec un nombre minimum de coups de crosse.

Mademoiselle	Archibald	Comme il paraissait chagrin de son ignorance : — Lisez beaucoup de musique à haute voix, lui conseilla le professeur, et, dans quelques semaines, vous déchiffrerez aussi facilement que vos camarades. — A quoi me servent les leçons de chant ? lui confia en sortant [MASK] ;

Aramis	Mokrane	— Taisez-vous donc, Monsieur », lui intima le magistrat qui se retourna vers [MASK]. « Pourquoi avez-vous pris la fuite ? interrogea-t-il ? — Parce que je me croyais soupçonné. — Il fallait alors restituer le dépôt à celui qui vous l’avait confié.

Google	Pestalozzi	; origine du langage, analogies et différences de la syntaxe des divers idiomes, à propos des dialectes primitifs, etc... La question est de savoir si cette méthode exerce mieux l’intelligence et apprend mieux à raisonner que celle de [MASK].

Poirot	Schmid	— La parcelle d’or qu’il a laissé tomber chez vous ? — C’est une hypothèse probable, non pas une preuve absolue. Il faudrait qu’elle eût été perdue ici... Au fait, reprit [MASK] en se frappant le front, j’y pense, la terre glaise desséchée est très friable

Jean	Jacques	— Il doit être dans la joie. — Certainement, mais j’aurais cru à plus de démonstration de sa part. Il semble préoccupé. — Oui, je sais pourquoi, répondit [MASK] ; cela le tourmente d’être indirectement mêlé à cette triste affaire.

Mona	Jacques	— Oui, répondit [MASK], en qui s’éveillait la curiosité de l’art, et je croirais volontiers que ce qui les rend à ce point captivantes, c’est la réalité qui leur donne un sentiment presque moderne. « Rien n’est beau que le vrai.

Arsène	Archibald	Lorsqu’il eut creusé le sol assez profondément, [MASK] le vit s’agenouiller au bord du trou sur lequel il se pencha à trois reprises avec des gestes bizarres, et dont il finit par retirer un coffret de bois cerclé de fer.

Jean	Jacques	Nous avions précisément l’intention de vous inviter à dîner avec nous, répondit la mère de [MASK], n’osant nous mettre en tiers dans les premiers moments que vous allez passer avec votre fils. Mais, puisque vous nous prévenez, nous aurions mauvaise grâce à refuser votre aimable invitation.

Dupre	Archibald	Au même instant le Martiniquois en ramenait un de taille respectable. On ne s’occupa plus que d’admirer sa capture, d’en évaluer le poids et l’âge, et [MASK] put tout à son aise s’abîmer dans ses réflexions.

Socrate	Wick	« Attendez que je vous donne le montant de ma place, cria [MASK] au gymnasiarque. — Vous me le rembourserez plus tard », répondit celui-ci qui s’engageait déjà dans les salles d’attente, suivi de toute la caravane.

Montreuil	Uetliberg	? — Je ne veux pas me donner pour plus savant que je ne suis ; j’ai lu dans le Guide que c’est un diminutif d’[MASK]. — C’est juste, au fait ; le quai se trouve au pied de cette montagne. »

Mamie	Archibald	Mais alors il fallait révéler le secret qu’il s’était engagé à garder, et, cela, sur une simple supposition ? Il réfléchit un instant et renonça à ce projet. Avec ce qu’il avait appris, il pouvait arriver à connaître la vérité, sans inquiéter [MASK], ni donner l’éveil au coupable...

Police	Jacques	— J’en ai la presque certitude. Mais, ajouta [MASK], pour que je puisse m’en assurer, je dois réclamer momentanément de vous le silence sur cette affaire. — Bien volontiers. A condition que vous me tiendrez au courant. Cela m’intéresse aussi.

Arsène	Jacques	Trait de caractère qui dénote le sournois. » Le second placard, faisant pendant au premier, ne contenait que des chaussures hors d’usage et de vieux numéros de journaux anglais déchirés. L’hôte de [MASK] les prit, les déplia et les examina attentivement.

Perse	Disler	! — Oui, je me le rappelle, c’était à [MASK], il a répondu qu’il n’en savait rien. — Et le professeur en a profité pour faire une dissertation sur l’alimentation ancienne et moderne. — C’est vrai.

Tarzan	Livart	« Vous n’avez pu me croire indifférent — bien que je laisse peu voir mes impressions — aux fâcheuses circonstances qui ont interrompu [MASK] dans ses études qu’il poursuivait, je dois le dire, avec une intelligence et un zèle bien faits pour démentir ceux qui traitent dédaigneusement les races prétendues inférieures...

Jean-Luc	Archibald	c’est tout de même dépasser les droits de l’amitié que de nous immiscer dans les pensées intimes de ce brave garçon. Il est bien libre de ses opinions et de ses croyances !... » [MASK] ne répondit que par une sorte de grognement qui pouvait s’interpréter de n’importe quelle façon.

Demand	Jacques	? demanda [MASK]. — Vous pensez qu’on n’en pouvait dire que du bien. Mais l’objet de notre discussion est la situation de ce pauvre garçon, et nous cherchions comment, sans le blesser, ses camarades parviendraient à lui venir en aide.

Dumbledore	Spartacus	s’écria [MASK], les yeux brillants d’espoir. — Et pourquoi pas ? Cela me sera très utile, en m’empêchant d’oublier les leçons de mon professeur, et c’est un service qu’il me coûtera bien peu de vous rendre.

Jean-Baptiste	Spartacus	— Assurément, appuya le jeune Anglais. Je dirai même qu’il est plus honorable pour [MASK] de gagner sa vie du travail de ses mains, que d’accepter les secours, même de ses camarades, de ses amis, car je suppose que nous le sommes tous.

Narrator	Mokrane	— Je vous l’ai dit : des pépites d’or cachées dans des boules de terre glaise. — Très bien, mais qui nous dit que ces boules de terre étaient dans le coffret brûlé par [MASK] ? — La parcelle d’or qu’il a laissé tomber chez vous ?

Marcel	Jacques	Parvenu près de [MASK], qui le regardait sans proférer une parole, il lui passa sous les bras la seconde corde dont les guides retenaient l’autre extrémité, puis, le soutenant, l’aida à remonter, de façon qu’il ne se blessât pas contre les parois du rocher.

Alcibiades	Nausicaa	Il est fâcheux qu’il n’ait pas consacré uniquement à cette innocente distraction ses heures de liberté. Quant à la balle, dont nous parlions à propos de la partie organisée par [MASK] avec ses suivantes, c’était un jeu très en honneur chez les Grecs de tout âge.

Arsène	Jacques	[MASK] ne communiqua à personne la confidence qu’il avait reçue. Par contre, il mit un soin scrupuleux à noter les dires de ses maîtres et à les rédiger chaque soir pour les communiquer discrètement à son malheureux ami.

Bocuse	Archibald	— A en juger par son air affairé, dit [MASK], qui avait jeté un coup d’œil vers la cuisine, je pense que c’est un plat compliqué. — Vous verrez, c’est son triomphe. Il n’y a pas comme ma femme pour faire des boulettes.

Jean	Schmid	« D’abord, reprit [MASK], à la couleur et au toucher, je remarque tout de suite que cette cendre n’est pas uniquement produite par du charbon. On a brûlé du bois dans ce poêle, et un bois très dur, très serré, comme celui qui sert à faire des poulies.

Cicero	Condorcet	Cependant, peu à peu et plus vite qu’il ne l’aurait pensé, son oreille s’habituait à ces intonations nouvelles pour lui. A force d’attention, il put même reconnaître un passage de l’auteur latin, qu’il avait déjà traduit à [MASK], et en saisir le sens.

JeanValjean	Spartacus	— Et, moi qui n’ai plus de famille, s’écria [MASK], poussé par l’irrésistible besoin d’épancher la gratitude dont son cœur débordait, laissez-moi vous jurer, à vous deux qui avez prodigué au pauvre noir le pain vivifiant de l’intelligence, que ce bienfait ne sortira jamais de sa mémoire !

Fisherman	Forbes	Le poisson était immobile, endormi sans doute, ou alangui par la chaleur. D’un mouvement lent et continu, la main ouverte de [MASK] se glissait un peu plus bas. Brusquement, il la retira de l’eau, serrant une truite qui se tordait sous son étreinte

Jean	Jacques	Très rouge, [MASK] commença de lire le texte latin avec son accent habituel. « Vous prononcez toutes les syllabes comme des brèves ! » rugit le professeur. Les élèves se mirent à rire, ce qui acheva de décontenancer le débutant. « Reprenez le paragraphe et traduisez, intima le maître.

Picard	Jacques	? — Sans doute ce serait une difficulté de plus ; néanmoins, avec son signalement si caractéristique, en faisant jouer le télégraphe on peut l’atteindre avant qu’il soit bien loin. — Pourvu, reprit [MASK], qu’il ne soit pas rentré directement dans son pays

Alphonse	Jacques	— Oh ! certes, tout de suite !... » Et [MASK], rouvrant sa porte, dévala l’escalier, sautant quatre marches à la fois. « Ce n’est pas la peine de courir si vite, lui cria son père, riant de son empressement.

lui	Jacques	« Tiens, dit celle-ci, je ne vous avais pas entendu rentrer. — Il y a longtemps que je suis en haut, répondit-il du ton le plus naturel qu’il put prendre ; j’écrivais des lettres, je vais les jeter à la boîte et retrouver [MASK].

Jean	Jacques	— Merci, » répondit [MASK] qui, toujours accompagné de son père, le cœur lui battant un peu, se dirigea vers le sanctuaire. Le bureau du docteur Schurli est d’une extrême simplicité. On y chercherait vainement ces tentures, ces meubles d’une sévère élégance qui ornent les cabinets des proviseurs parisiens.

Pêcheur	Jacques	— Mais comment ? — Avez-vous ferré, comme je vous ai montré ? — Je pense bien que oui. — Alors ramenez lentement votre canne à la perpendiculaire, de façon à sortir seulement la tête de votre poisson. [MASK] exécuta assez adroitement la manœuvre indiquée.

Giverny	Jacques	La place de [MASK] était heureusement choisie : un chêne gigantesque, dont la croissance avait été favorisée par l’humidité du sol, l’abriterait contre le soleil, et le lit de la rivière, profonde au plus de trois mètres, était là à peu près plan, avec un fond de sable.

Monsieur	Jacques	— Vous voudriez un truchement, n’est-ce pas ? demanda [MASK]. — Ma foi oui, et si M. votre père voulait m’épargner l’humiliation de cet aveu, je lui en serais bien reconnaissant. — Je ne pense pas qu’il refuse.

Dédalus	Tell	— Cela suffit à authentiquer l’existence du héros. — Certainement, madame, et nous en avons bien d’autres preuves. D’abord, après la scène fameuse de la pomme, on ne perd point [MASK] de vue.

Jean	Archibald	. « Enfin ! se dit [MASK] en poussant un soupir de soulagement. Si celui-là ne réussit pas, j’en serai bien surpris !... » Le soir, au diner, le jeune Anglais semblait avoir retrouvé sa gaieté.

Jean-Baptiste	Livart	— J’allais vous le proposer. — Alors, dépêchons, pour ne pas faire attendre notre hôtesse. » [MASK] n’avait pas quitté le lac. Il était occupé à nettoyer son bateau, lorsque ses deux amis arrivèrent près de lui.

Melmoth	piaché	Alors, ce fut un flux de paroles, parmi lesquelles revenait à chaque instant le nom de [MASK], sous lequel ils me désignaient comme un sorcier redoutable. Puis ils vinrent se prosterner devant moi avec tous les signes de la crainte et de la vénération la plus profonde.

Père	Jacques	— C’est loin ? interrogea-t-elle. — Tiens, là-bas, fit-il, en lui désignant la cime neigeuse. — Il est trop tard aujourd’hui ? » [MASK] éclata de rire. « Ah ! tu crois qu’on monte là comme à la butte Mont-martre.

Arthur	Jacques	Silencieusement, le vieillard prit le menu lingot, l’examina à la loupe, puis le frotta sur une pierre de touche. « Oui, répondit-il, c’est de l’or vierge, sans traces de cuivre. Est-ce que vous en avez à vendre ? — Non, répondit [MASK]

Jean	Disler	Lourd d’aspect, lent de parole, pesant ses mots, l’élève préféré fut interrogé par le maître sur l’époque probable de l’apparition du chêne. « Je crois, répondit lentement [MASK], que l’apparition du chêne est postérieure à la période carbonifère.

Jean	Forbes	C’est un excellent golfeur. » Effectivement, d’un nouveau bond, la balle était tombée assez près du hole. Les deux amis s’approchèrent. « Remarquez, reprit [MASK], comment il va cette fois la rapprocher du trou en la faisant rouler doucement. »

Jean	Spartacus	A la vue de cette capture, [MASK] plongea ses gros yeux noirs dans ceux de l’Anglais, comme s’il eût craint que son camarade possédât, lui aussi, quelque secret pour s’emparer des plus beaux poissons. Il ne put s’empêcher de le complimenter sur son adresse.

Georges	Mokrane	[MASK] pensa tout de suite qu’un gaillard de sa trempe en tirerait pied ou aile, et, afin de s’attirer la confiance de ses voyageurs, commença par les mettre en garde contre les vols que commettent fréquemment sur les chemins de fer suisses les pickpockets anglais.

Charlot	Jacques	De loin, il l’aperçut à plat ventre, penché sur la rivière, et en apparence immobile. Une de ses mains trempait dans l’eau ; de l’autre, il fit signe à [MASK] de se tenir coi. Celui-ci avançait à pas de loup.

Heidi	Mokrane	Puis, tous les personnages qu’intéressait cette affaire à des titres divers quittèrent la gare, se séparant de leurs compagnons pour gagner l’hôtel Rigi-Kulm, qui était le plus proche. L’accident dont [MASK] venait d’être la victime y était l’objet de toutes les conversations.

Sara	Jacques	Lorsque l’orchestre eut exécuté les dernières mesures du Désert, mais seulement alors, il se dirigea vers eux. « Eh bien, vous y avez mis le temps à écrire vos lettres remarqua [MASK], c’est à présent que vous arrivez ? »

Saint-Exupéry	Töpffer	La ferait-on à pied ou par le chemin de fer ? Un de ceux qui tenaient pour l’ascension pédestre rappela cet aphorisme de [MASK] : « En voyage, le plaisir n’appartient qu’à ceux qui savent le conquérir, et point à ceux qui savent uniquement le payer »

Chef	Forbes	il la prit alors par les ouïes et la montra à son camarade, qui, aux taches qui parsemaient sa robe d’un vert doré, reconnut la truite, chère aux gourmets. « A la main, à la main, mon cher ! répétait [MASK] en sautant sur un pied.

Goethe	Pestalozzi	Je dois précisément le recevoir dans une conférence de professeurs et d’instituteurs, qui se tiendra, chez moi, le dernier dimanche de ce mois, et dans laquelle nous discuterons une fois de plus les systèmes de Herbart et de [MASK].

MmeDuparc	Archibald	— Oui, répondit le noir, et je compte y employer la matinée de demain, afin de me rendre au Gymnase, dès que je serai avisé officiellement de ce que vous m’avez annoncé. — Vous a-t-on donné les explications nécessaires ? demanda [MASK].

