JeanValjean	Jenny	: – Qui ose dire cela ? Vous ? Oh ! non, n’est-ce pas, vous ne le croyez point ? Vous n’avez jamais entendu accuser [MASK] ? Vous ne pensez donc pas au danger que lui ferait courir une pareille calomnie, si elle se répandait

Jeanne	Vermel	Cet hiver-là fut donc, pour [MASK], une saison absolument folle. Au mois de mars, les femmes et les jeunes filles tenaient encore bon, grâce à cette force de résistance aux fatigues des plaisirs dont la nature a doué le sexe faible ;

Marie	Jenny	Tout en répondant ainsi, poliment, mais avec fermeté, le commissaire de police rassemblait les papiers qu’il trouvait dans chacun des compartiments du meuble. Les deux jeunes femmes le suivaient anxieusement du regard. Soudain [MASK] étouffa un cri et dit rapidement à l’oreille de sa sœur :

Arsène	Erik	Pourquoi donc ? – Je l’ignore, mais il me semble, car vous pensez si j’ai cru devenir folle, qu’on l’accuse d’avoir empoisonné son mari ! [MASK] jeta un cri d’horreur ! Puis, se laissant tomber sur un siège, il gémit

mère	William	! Est-ce que ma mère, elle-même, si elle vivait encore, ne me permettrait pas de l’aimer ! Et, se souvenant tout à coup que [MASK], en la quittant, lui avait dit avec tristesse : « A demain ! » elle s’écria :

Montagnette	Plemen	Je comptais aussi sans votre savoir… et sans Dieu ! [MASK] n’avait plus, en prononçant ces derniers mots, l’accent tour à tour sceptique, exalté, ironique ou passionné, avec lequel il avait fait cet épouvantable récit.

Marie	Archibald	C’est un engagement qu’il a contracté. – A moins que cette jeune fille ne refuse elle-même ce nom, dit fièrement la nièce du révérend. – Oh ! oui, refusez, murmura vivement [MASK] à l’oreille de sa cousine, près de qui il s’était avancé.

MadameBovary	Rhéa	Ah ! je n’essayerai pas de vous peindre les horribles tortures que je dus à cette passion fatale. [MASK] me demanda de sacrifier à son mari mon ambition politique. Je n’hésitai pas : je croyais l’acheter à ce prix.

Madame	Raymond	il n’osait lui résister. C’est ainsi que cette étrangère avait séparé son mari de toute sa famille et s’était fait donner sa fortune entière par testament. Que de fois, elle avait surpris [MASK] nerveux, fatigué, désespéré de l’existence folle de sa femme

Jean	Erik	[MASK] ne put réprimer un mouvement de surprise. – Vous-même, répéta le défenseur de Rhéa. Le 23 septembre, vous avez présenté à l’Académie de médecine un travail des plus complets et des plus savants sur les anesthésiques et les ptomaïnes.

Arthur	Raymond	[MASK] était souffrant depuis quelques jours, mais qui aurait pu s’attendre !… Et seul, mourir seul, au milieu de la nuit ! – Comment, seul ! fit la vieille dame toute surprise. Vous n’étiez pas près de lui, il n’a pas appelé à son secours

Jean-Baptiste	Rhéa	– Ma sœur a une atroce migraine, répondit [MASK] ; elle ne vient pas avec nous aujourd’hui. Cela vous effrayerait-il de sortir seul avec moi ? Il ne protesta contre cette supposition qu’en baisant longuement la main que l’Américaine lui tendait ;

Madame	Rhéa	Est-ce que, bien au contraire, pour peu que sa conscience le lui eût permis, elle n’aurait pas gardé le silence, ne fût-ce que pour l’honneur du nom de son neveu ? Tant que dura cette lecture, [MASK] garda la tête baissée et ne put retenir ses larmes.

Madame de Saint-Ange	Raymond	On savait, entre autres choses, que la veuve de [MASK], après avoir comparu une seule fois devant lui, avait refusé de revenir à son cabinet et même de lui répondre, lorsqu’il s’était présenté à la prison des Carmes pour l’interroger.

Casanova	Pauline	Tout n’est pas fini peut-être ! Oh ! non, ne me laissez pas seule ! Sonnez le maître d’hôtel. [MASK], que la peur affolait, obéit. Au même instant, le valet de chambre apparut sur le seuil de la pièce en disant :

Charles	Witson	mais celle-ci était impitoyable, et bientôt, quel que fût l’empire que [MASK] eût sur lui-même, il parut succomber à l’émotion qui le torturait, car, laissant tout à coup tomber sa tête entre ses mains, il murmura : – Mon Dieu, donnez-moi du courage !

Jean	Witson	Sa culpabilité est donc évidente. S’il rit, c’est de cynisme ; s’il pleure, c’est d’épouvante. » Lorsqu’on le mettait sur ce terrain, [MASK] ne tarissait pas, son calme ordinaire l’abandonnait, le sang lui montait au visage ;

Cécile	Berthe	Car elle ne cessait d’avoir cet espoir, ne pouvant admettre que son neveu songerait jamais à épouser une autre jeune fille que [MASK]. Si, par malheur, il restait garçon, eh bien ! ce serait un oncle à héritage pour ses enfants !

l'été	Erik	? Et ton théâtre ? – Nous reviendrions ici tous les étés. – Pendant deux mois ! Mais, sapristi ! nous parlons de cela comme si [MASK] n’existait pas ! – Si tu m’y autorises, je me charge de lui. – Ah bah !

Proust	Rhéa	nos dépenses ont toujours été inférieures à nos revenus ; je n’ai jamais cessé de respecter le nom français que j’ai encore l’honneur de porter. [MASK] avait articulé ces mots, les derniers surtout, avec une telle énergie, qu’un murmure de sympathie les accueillit aussitôt.

Mademoiselle	Rhéa	– [MASK] vient d’être arrêtée, lui dit-elle, en entrant dans le cabinet de travail où le valet de chambre l’avait introduite. Le médecin, qui était venu au-devant de la jeune femme, s’arrêta brusquement pour s’appuyer contre un meuble.

Jules	Maxwell	– Et vous avez eu le courage d’accepter les fonctions de médecin légiste ! dit [MASK]. – Pouvais-je faire autrement ? Est-ce que tout, par une juste volonté de là-haut, ne s’enchaîne pas dans les mauvaises actions humaines ?

Arthur	Jenny	Puis, se laissant tomber sur un siège, il gémit : – Et c’est moi, moi ! – C’est vrai, reprit [MASK], en se rapprochant du docteur ; c’est vous qui avez constaté que mon beau-frère… Car j’ai lu votre lettre…

Marceline	Rhéa	[MASK], toute à sa douleur, ne se souvenait pas ou ne voulait plus se souvenir, en un pareil moment, des mauvais procédés dont elle avait toujours été victime de la part de la tante de son mari ;

Tarrou	Miss	non. Je ne crains qu’une chose, c’est que vous ne pensiez que nous étions d’accord, mon oncle, mon cousin et moi, pour vous jouer ce mauvais tour. – Ce mauvais tour ! [MASK], cette expression-là mérite un châtiment sévère.

MadameLalaurie	Pauline	Me soupçonner capable d’un crime ! En s’exprimant ainsi, la jeune femme se laissait coiffer par [MASK], et lorsqu’elle eut jeté un manteau sur ses épaules, elle dit au commissaire de police, d’une voix ferme, en se dirigeant vers la porte de sortie

Mme.deWinter	Margy	« C’est ainsi que le docteur Maxwell vit depuis huit ans, fidèle à son serment : mais il ignore s’il a suffisamment expié sa faute, car il a près de lui la fille de [MASK], et il ne peut savoir que de cette enfant elle-même si elle lui pardonne la mort de sa mère.

Calvin	Swedenborg	; le clergyman, toujours aussi maigre et aussi blême, levait à chaque instant les yeux au ciel, comme pour le remercier de lui permettre de quitter enfin un pays de mécréants, où il n’avait pu convertir personne aux doctrines de [MASK] ;

Madame	Raymond	Quant au docteur qui, pendant près d’une année, avait vécu à l’écart, tout à ses travaux, voyant moins souvent [MASK], quelles que fussent les avances amicales de celui-ci, il avait repris ses habitudes de voisinage, était redevenu gai, causeur, sceptique, plus mondain encore qu’autrefois

Cicero	Plemen	Il le voyait bien et, ces jours-là, il rentrait chez lui harassé, prêt à envoyer la politique à tous les diables. Il est vrai que [MASK] prenait souvent la parole et que son éloquence entraînante, son ardeur, sa conviction, enlevaient son auditoire ;

Alger	Charenton	Si j’avais, non pas agi, mais seulement eu l’intention d’agir ainsi, ce n’est pas en cour d’assises qu’il aurait fallu me traduire, c’est à [MASK] que vous auriez eu à m’envoyer !

Madame	Sapristi	; moi, je vais changer de costume. Vous savez, à cette heure-ci, mon père est toujours dans son bureau ! Elle envoya de la main un baiser à son mari et s’esquiva, pour monter dans son appartement. – [MASK] !

Fantine	Margy	A peine incarcérée, [MASK], dont la santé était fort ébranlée, tomba gravement malade et, le jour même où la date de sa comparution devant la cour avait été fixée, elle succomba dans sa prison, emportée tout autant par le désespoir que par la phtisie galopante qui s’était emparée d’elle.

Madame	Raymond	– D’abord [MASK] ne se permet jamais de fouiller dans mes meubles ; de plus, les trouverait-il et les lirait-il, qu’il ne supposerait pas une seconde qu’elles m’ont été adressées. Ah ! mon mari n’est pas jaloux de sa femme !

le premier	Dumont	; il est dans cette salle. L’autre, c’est le sieur Millet, employé de l’octroi ; il se tient à vos ordres, dans la pièce réservée aux témoins. – Nous allons entendre d’abord le premier. [MASK], approchez.

Madame	Rhéa	Malheureusement il avait compté sans le voisinage de ce domestique, qui, de son siège, pouvait tout entendre, et il remettait à un moment plus opportun l’explication qu’il était décidé à demander à la femme de son ami. [MASK] ne lui avait jamais paru plus séduisante.

Jean	Plemen	– Il s’agit d’une chose des plus graves. Et mettant la main sur l’épaule de [MASK], pour le forcer de baisser la tête, elle lui fit à l’oreille une confidence sans doute complètement inattendue, car le docteur, toujours si maître de lui-même, tressaillit.

René	Raymond	Et [MASK] qui lui-même est souffrant et m’a confiée à vous ! Que se passerait-il, si demain je lui disais que vous avez tenté de lui prendre sa femme, vous, son ami ? Soyez fort et ne me faites pas lâche et coupable.

Sarkozy	Erik	Malheureusement il n’y a qu’un siège à prendre ici, et il est réservé à notre ami. [MASK] est à la tête du parti républicain conservateur, son élection est assurée, nous y travaillons depuis près de deux ans.

Paris	Philadelphie	– Ah ! c’est vrai, pardonnez-moi ! Je ne songeais pas même à vous demander comment il se fait que je vous rencontre ici, vous qui avez disparu brusquement de [MASK], il y a déjà tant d’années. – Je vous expliquerai cela et bien d’autres choses encore.

MadameBovary	Plemen	Dans son étrange et fatale aberration, [MASK] ne tarda point à aller jusqu’à se dire qu’il ne ferait, après tout, qu’une action purement humaine en consolant cette adorable créature si mal mariée et qui ne pouvait être heureuse.

Simone	Rhéa	[MASK] avait vidé sur une table un coffret à bijoux d’où s’était échappée une fortune en bagues, bracelets et colliers, et elle le tendait au magistrat. Il y plaça toutes les lettres, le referma, en remit la clé à sa prisonnière et lui dit

Meursault	Raymond	Sa voix était ferme et grave, sa physionomie était empreinte d’une résolution énergique, ses yeux fixaient avec franchise celui qui se demandait encore s’il avait devant lui un monstre ou une victime de la fatalité. – Et maintenant, monsieur, termina l’ancien ami de [MASK], que justice soit faite !

Arsène	William	On eût dit qu’un masque était brusquement tombé de son visage. Blotti dans un des angles du compartiment où il était seul, [MASK] ne songeait plus guère à tout ce qu’il venait de faire pour sauver sa compatriote ;

Jean-Luc	Raymond	– Voyons, sois aimable une fois par hasard ! Il fait beau ; ce sera pour toi une promenade charmante, dit [MASK]. De plus, je serai ravi d’avoir ton opinion sur ce que ma femme appelle sa superbe salle de spectacle.

Jean	Jérôme	Sans s’en rendre compte, sans se l’avouer, il pensait son honneur engagé ; et sa femme lui disait trop souvent, depuis les débuts de l’affaire : « [MASK], tu tiens ta présidence de chambre entre les mains ! »

MadameBovary	William	La vérité, c’est que [MASK] était violemment épris de cette jeune fille qu’il avait recueillie dix années auparavant, et qu’il s’efforçait de dissimuler cet amour comme s’il était un crime. Craignant de se trahir, il avait formé plusieurs fois le projet de se séparer d’elle

Célie	Rhéa	– [MASK], avez-vous donc oublié déjà combien je vous aime ? Ne vous éloignez pas ainsi de moi ; fuyons tous les deux ce pays pour un théâtre plus digne de nous ! Mais la jeune femme lui avait répondu tout à la fois avec douceur et fermeté, en le repoussant

Jane	Jane	– Qu’est-ce que cela veut dire ? demanda à sa gouvernante miss [MASK] dont les yeux étaient pleins de larmes. Qu’y a-t-il donc sous cette enveloppe ? – Je l’ignore, répondit la brave femme, qui ne pouvait dissimuler son émotion ;

Marceline	Pauline	mais, ne pouvant se remettre de l’émotion que lui avait causée l’horrible révélation du docteur, elle allait et venait dans le parc, agitée, nerveuse, désespérée. Il fallut que [MASK], sa femme de chambre, vînt la prévenir que le maître d’hôtel avait sonné déjà deux fois pour le dîner.

Albert	William	– Vous, docteur, vous ! Quel épouvantable événement ! Comment êtes-vous ici ? – Je vous le dirai, répondit [MASK] en anglais ; mais ne m’appelez ni par mon nom ni « docteur », pas encore du moins. Nous sauverons votre sœur, rassurez-vous.

Colette	Vermel	: – Demain ou après, nous en saurons davantage. Je vais me faire adresser tous les journaux de [MASK]. Pauvre petite femme, déjà veuve ! Elle doit avoir à peine vingt et un ans. C’était la plus ravissante enfant qu’on pût voir.

Jean	Raymond	Je pris l’un de ces flacons, j’emplis de la solution qu’il renfermait l’instrument qui était sur la table, près de la veilleuse, et, penché sur [MASK], je lui fis une injection hypodermique au bras qu’il me tendait, dans son désir d’être soulagé.

Monsieur	Raymond	A… à neuf ou dix heures, je crois. – Vous ne vous couchez jamais si tôt. – C’est vrai ; mais nous étions tous très fatigués. – Tous ? – Oui, le docteur Plemen était rentré avec [MASK] de la réunion publique…

Mme. Bouvier	Jenny	Et comme son valet de chambre était venu de suite à son appel, il lui remit le télégramme en ordonnant de le faire expédier sans retard. – Quant à nous, madame, dit-il ensuite à [MASK], du courage, ne perdons pas la tête !

Arthur	Plemen	Forcé de répondre aux interpellations de son concurrent, le citoyen Rabul, il s’était à ce point embrouillé que [MASK] avait dû venir à son secours. Toutefois, si habilement qu’il eût repêché son ami, son concurrent radical était resté à peu près maître du terrain.

Gabriel	Raymond	[MASK] en était arrivé ainsi tout doucement à flirter, et c’est à ce moment qu’il écrivit à son ami Plemen : « Ces misses américaines sont vraiment les plus adorables créatures du monde. De vraies Parisiennes, avec plus de franchise dans les allures, moins de pose, plus de spontanéité

MadameRouge	Rhéa	C’était là sa manière à elle de reconnaître l’accueil que lui avait fait [MASK], et de remercier son neveu des cent louis qu’il lui avait donnés pour que ses filles pussent figurer au château parmi les plus élégantes.

roi	Aguesseau	L’éminent conseiller le reçut tout de suite, et il ne fallut qu’un instant à l’Américain pour comprendre qu’il était en présence de l’un de ces magistrats de vieille roche comme les voulait d’[MASK] : intègres, dignes et irréprochables, aussi bien dans leur vie privée que dans leur vie publique.

Doctor	Raymond	Que ne donnerais-je pour vous entendre m’adresser ces mots-là, dit le docteur en lui saisissant de nouveau les mains. – Prenez garde, voici mon mari ! fit-elle brusquement, en tentant de se dégager. [MASK], qui cherchait sa femme, venait, en effet, de l’apercevoir.

Mademoiselle	Jérôme	: – Ah ! cette Américaine, je la méprisais d’instinct ; j’avais le pressentiment qu’elle n’était qu’une misérable ! Comme j’avais raison ! J’espère bien que tu ne vas pas l’épargner. [MASK], ton avancement ne dépend plus que de toi

Marquise	Rhéa	On s’était arraché les invitations à cette soirée sans précédente dans le pays et [MASK], complètement débordée, avait dû décider, de concert avec les organisateurs de sa fête, que les trois cents places dont elle pouvait disposer dans son théâtre seraient occupées par les dames.

Madame	Rhéa	Et comme [MASK] s’était hâtée de lui faire place à sa gauche, le docteur monta en voiture. Le valet de pied sauta sur son siège et la jeune femme, saluant coquettement du fouet son mari, rendit les mains à son attelage, qui sortit en steppant de la cour de l’hôtel.

Dupont	Jonathan	– Il est possible, reprit [MASK], d’un ton monocorde, comme s’il débitait un sermon, que ces sortes de choses soient sans importance dans votre pays ; mais il n’en est pas de même ici, dans les Etats de l’Union.

Madame	Jane	– Mon ami ! supplia la jeune fille. Mais l’Américain s’était élancé hors de la salle à manger, et [MASK] n’était pas encore remise de sa stupeur lorsqu’il revint et dit, en lui tendant un large pli :

Cœur d'Alène	Thompson	; puis il la ramenait de nouveau sur sa poitrine, en s’écriant : – Voyez donc, [MASK], dans quel état ils l’ont mise ! Ah ! les sauvages, les Sioux, les Peaux-Rouges ! Je les tuerai tous, les lâches !

Gabriel	Raymond	C’est vrai, [MASK] était mort dans la chambre voisine de la sienne ; il avait dû crier, demander du secours. Croirait-on jamais qu’elle ne l’avait pas entendu, qu’elle n’avait pu l’entendre ! Que répondrait-elle ? Alors elle était perdue

Ripvanwinkle	Raymond	! La femme, de chambre qui, sans oser prononcer une parole, assistait à cette triste scène, disparut pour obéir. La veuve de [MASK] avait retrouvé un peu de calme ; elle disait à sa sœur qui pleurait :

Maxwell	Elias	je l’ai choisi pour défenseur. – Tu en as encore un autre, fit [MASK]. – Qui donc ? – Un de mes anciens amis de là-bas, dont tu te souviens peut-être : le docteur Maxwell, qui a disparu si subitement jadis.

Jean	Witson	demanda-t-elle à [MASK]. Celui-ci la mit au courant de ce qu’il venait d’apprendre et termina en disant : – Je partirai ce soir. – Vous allez encore vous éloigner ? fit-elle avec un ton de doux reproche. – Il le faut

Docteur Plemont	Maxwell	Jusque-là, le docteur Plemen, les regards voilés, était demeuré impassible ; mais, à ces derniers mots, il sembla sortir brusquement de sa torpeur, et ses yeux se fixèrent sur son confrère, intelligents, interrogateurs, comme pour le prier de poursuivre. [MASK] reprit

Panton	William	je dois cela à mon compatriote Panton, dont la fille est accusée par erreur, je le jurerais. [MASK] avait pris dans ses mains celles de sa fille adoptive et s’efforçait de la rassurer. – Toutes vos absences me sont si pénibles, lui disait-elle.

Docteur	Plemen	Il s’agissait sans doute d’une consultation urgente. Or, dans ce cas particulier, [MASK], alors même qu’il reposait ou travaillait, était toujours à la disposition de ceux qui demandaient son concours. Tous ses gens le savaient.

JeanValjean	Erik	– Non, personne n’a jamais tenu un semblable propos, se décida à répondre [MASK], qui frémissait au contact de la jeune femme, et jamais non plus, je le crois, personne ne l’a pensé. C’est plutôt vous qu’on a soupçonnée… qu’on soupçonne

Poirot	William	– Je vous suis fort obligé, monsieur, de votre bon vouloir, néanmoins je n’en abuserai pas, tout simplement pour ne pas vous embarrasser ni vous compromettre. Tout stupéfait, le commissaire de police fit un mouvement. – Sans doute, monsieur, poursuivit [MASK]

Elle	Jane	– Qu’avez-vous donc ? lui demanda [MASK] en abandonnant l’album qu’elle feuilletait. – C’est bizarre, répondit l’Américain, dont la physionomie s’était animée. Oh ! cela n’est pas fort intéressant pour vous.

Jean	Barthey	– Ce sont les circonstances mêmes qui l’accusent. Vous êtes trop intelligent pour ne pas voir combien tout cela est clair. Accoudé sur le dossier de son siège, [MASK] tenait son front dans une de ses mains, en répétant : – Dans la nuit du 22 au 23 septembre.

Madame	Pauline	Ah ! je vous le jure, cela coûtera cher à ceux qui m’infligent une semblable humiliation. [MASK], un chapeau, un manteau ! La femme, de chambre qui, sans oser prononcer une parole, assistait à cette triste scène, disparut pour obéir.

Catherine	Rhéa	– Vous êtes bien une digne fille de notre race, que rien n’épouvante, que tous les dévouements attirent. Ah ! je comprends mieux encore que ce malheureux vous ait aimée à en perdre la raison. A ces derniers mots, qui lui rappelaient tant de choses, [MASK] ne put retenir un frisson.

Jean-Paul	Raymond	– Et maintenant, à déjeuner ; je meurs de faim ! – Tiens, c’est vrai ! répondit [MASK] sur le même ton joyeux, mais tout tiède encore du contact de la belle enfant ; nous allons déjeuner ici… tous les deux ? –

Arsène	William	Comme vous devez être heureux et fier d’avoir sauvé cette pauvre femme ! Que vous êtes savant ! Quel monstre que ce docteur ! Ils étaient entrés dans la salle à manger où le couvert était mis, et [MASK] n’avait pu encore placer une parole.

Elle	Witson	! Elle avait repris entre les siennes les mains de son ami et les couvrait de baisers. – Ah ! c’en est trop, gémit alors [MASK], en s’arrachant brusquement à cette affectueuse étreinte et en se levant. C’était fatal, l’heure est venue

Dupont	Raymond	; mais au lieu d’avancer les affaires de [MASK], ces succès de son ami lui nuisaient en quelque sorte, au contraire, car il en résultait qu’on faisait entre eux un parallèle, tout à l’avantage du médecin.

Renaldo	Plemen	Quelques instants plus tard, [MASK], qui l’avait conduite à la gare, rentrait chez lui, où, seul, ne craignant plus sans doute de trahir ses impressions, il s’écriait d’une voix étranglée, en se jetant dans un fauteuil

Jean	Pierre	Il était très agité et se plaignait de fortes douleurs dans l’estomac ainsi qu’à la tête. Le lendemain matin, vers huit heures et demie, lorsqu’il était entré doucement dans la chambre de son maître, pour voir s’il dormait, [MASK] l’avait trouvé inanimé.

Docteur	Plemen	– J’en fais mon affaire. – Soit ! Mais je te préviens que si [MASK] m’interroge, je me défendrai comme un beau diable d’avoir jamais eu la pensée de prendre sa place. – C’est entendu ! Je verrai le docteur dans un instant.

Marie	Rhéa	Il s’y trouvait une demi-douzaine d’individus, hommes et femmes, gens du peuple, assis sur des bancs de bois. Des prévenus, sans doute, dont les regards curieux et moqueurs se fixèrent aussitôt sur elle. [MASK] hésitait à avancer.

Proust	Summer	« Après une assez courte maladie, qui avait paru sans gravité, [MASK] était mort brusquement, au milieu d’atroces douleurs. Cette fin n’avait cependant fait naître aucun soupçon et l’inhumation avait eu lieu dans les délais légaux ;

Miss	Raymond	ces poissons sont délicieux. – Vous avez raison, miss, répondit [MASK] ; mais c’est que vous êtes vraiment si jolie… – Que vous en perdez le boire et le manger ! Vous voulez donc devenir maigre et blême comme mon cousin Archibald ? Eh bien !

Voldemort	Moyaux	Des criminels ont dû la vie à cette influence de l’auditoire. Peut-être d’autres, ce qui est plus atroce à penser, lui ont dû la mort. Un exemple entre tous. C’était à l’affaire [MASK], cet horrible assassin de sa petite fille

Dupont	Erik	Six mois après son entrée à la Chambre, il serait devenu ministre. » Plus qu’elle ne l’avait encore fait, elle comprenait alors la différence qui existait entre ces deux hommes, et comme elle ne pouvait s’empêcher de manifester sa reconnaissance à [MASK], celui-ci lui répondait

Mme. de Rêve	Rhéa	Toutefois la grande majorité, l’unanimité pour ainsi dire des invités de [MASK] n’avait pour elle que la plus vive sympathie ; aussi fut-elle un peu effrayée lorsqu’elle put prévoir, aux réponses qui lui étaient faites, l’invasion de la Malle le 26 décembre.

Dupin	Nicolas	On lui ouvrit aussitôt. – Où sont ces messieurs ? demanda-t-il au concierge qui, la physionomie bouleversée, se tenait sur le pas de sa loge. – Là-haut, répondit le brave homme, avec [MASK]. Quelle aventure !

Dupont	Raymond	mais si [MASK] manquait de ces qualités, il laissait du moins sa femme maîtresse absolue dans sa maison ; si élevées que fussent ses dépenses, si folles que fussent parfois ses fêtes et ses excursions, jamais rien de tout cela n’était de sa part l’objet de la moindre critique.

Paris	Raymond	– Hier soir, à quelle heure avez-vous donc quitté [MASK] ? – A quelle heure ? A… à neuf ou dix heures, je crois. – Vous ne vous couchez jamais si tôt. – C’est vrai ; mais nous étions tous très fatigués.

Albertine	Raymond	– En entrant dans la chambre de [MASK], dit-elle, lorsque je le vis inanimé, ayant, depuis longtemps déjà, rendu le dernier soupir, j’éprouvai d’abord une grande douleur, puis, à cette douleur se joignit aussitôt un profond désespoir.

Cécile	Rhéa	Il n’ignorait pas, d’ailleurs, les bruits qui avaient couru relativement aux relations du docteur et de [MASK], et, bien qu’il n’y crût pas ou plutôt qu’il n’y crût qu’à demi, il se rendait aisément compte de la situation épouvantable que la fatalité faisait à ce galant homme.

Jean	Deblain	Selon cette excellente parente, tout ce qui était arrivé, elle l’avait prévu dès les premiers mois de mariage de son pauvre neveu. [MASK] était d’une faiblesse extrême ; sa femme le dominait complètement ; il n’osait lui résister.

Jeanne	Witson	– Oui, à… dans cette ville. [MASK] avait rougi en se reprenant pour dire : « Dans cette ville. » au lieu de répéter : « A Philadelphie. » – Philadelphie ! redit la jeune fille, que l’embarras de son ami n’avait pas frappée ;

Daisy	Jenny	C’est ce qui a décidé [MASK] à accorder sa main au colonel Gould-Parker. – Je ne comprenais pas, en effet, que vous eussiez fait votre gendre de ce brutal personnage. – Que voulez-vous !

