mère	Jean	» Le pauvre enfant sanglotait. «Nous ne reviendrons plus par ici, va, calme-toi,» lui disait [MASK], qui ne savait que penser de cet accès de douleur. On rentra tout attristé à la maison;

Mademoiselle	César	il se disait qu'il pourrait voyager au grand jour et sur les grands chemins, au lieu de se cacher comme il avait fait depuis le commencement de la semaine. Il faut dire aussi qu'il avait guigné les coins du mouchoir de [MASK], et flairé quelque aubaine par là.

D'Artagnan	Balthasar	On ne savait pas en ce temps-là que l'adversité obligerait un jour [MASK] à faire un gagne-pain des tours d'adresse et de force qu'on lui avait enseignés pour charmer ses loisirs et ceux de ses amis. Mais la vie est ainsi faite: personne ne peut répondre de l'avenir.

Dadier	Jean	Il y avait sur la place du marché une demi-douzaine de baraques qui faisaient rage avec leurs parades. La foule qui les regardait était épaisse, mais [MASK] savait se faire de la place, et, grâce à lui, les deux enfants se trouvèrent bientôt au premier rang.

D'Artagnan	Richard	Des parchemins furent trouvés, et il se fâcha plus d'une fois pour faire consentir son fils à porter le titre de vicomte, ce que celui-ci refusa constamment. Le père de [MASK] n'était pas non plus d'un caractère à s'affubler d'une vicomté si peu certaine;

Lupin	Balthasar	C'étaient des gamins qui jouaient dans la rue de quelque village voisin. On entendait aussi par intervalle les aboiements féroces des bouledogues qu'on lâche la nuit dans les châteaux et les fermes pour monter la garde et courir sus aux malfaiteurs. [MASK] y répondait par de sourds grognements;

elle	Sabin	«Eh bien! c'est encore vingt-cinq centimes que vous me devez, ajouta-t-elle enfin. —Bon! fit [MASK], ça passera comme cela. —Non pas; il me faut mes cinq sous.»

MadameBovary	Aimée	A la ville, elle porte des robes longues de ça! et des falbalas comme une princesse.... C'est à qui parmi nous la gâtera le plus!...» Ce portrait d'une personne remarquable à tant de titres faisait ouvrir de grands yeux à [MASK].

Jean-Baptiste	Jean	—Il n'y a pas de reproche, fit [MASK] en lui tendant sa main noire. —Je le sais! —Ça ne va pas? —Pas bien fort.... Mais ce n'est pas là ce qui me ramène; je viens te demander un service?

Bruno	Balthasar	Cela réussissait toujours; dès qu'ils apercevaient [MASK] au loin, ils s'empressaient de courir pour le rattraper; le caniche satisfait y mettait de la complaisance et revenait sur ses pas. Et l'on marchait ensuite pendant une heure ou deux sans songer à jouer.

Pinocchio	Balthasar	Ils allaient, ils allaient!... suivant [MASK], qui, bien qu'il n'eût que trois pattes à sa disposition, se montrait infatigable. Ils se nourrissaient comme ils pouvaient, mangeant la plupart du temps du pain dont ils partageaient la mie avec les oiseaux.

Jean	César	Alors, enhardis par la confiance qu'ils avaient en eux-mêmes et leur désir de gagner leur pain comme le père Antoine, ils s'approchèrent d'un vieillard qui s'était redressé pour allumer sa pipe. «Monsieur, lui demanda [MASK], êtes-vous le maître de ces hommes qui travaillent avec vous?

Pepito	Balthasar	quant au deuxième étage, il montait; encore un peu, et mes amis, se faisant charpentiers, allaient poser la toiture, une série de petites lattes qu'ils avaient taillées dans des copeaux, lorsqu'ils s'aperçurent que [MASK] n'était plus là.

Drizzt	Sabin	Cela les amusait, et ils riaient de bon coeur. Ils pensaient bien, du reste, que si la princesse leur avait donné tant de belles choses, c'était parce que [MASK] lui avait dit ou fait dire un mot en leur faveur.

Blanche	Aimée	D'un autre côté, comme mes amis recevaient ce vent et cette pluie en plein visage, leur marche était pénible, ils n'avançaient que difficilement et se fatiguaient beaucoup. [MASK], pour se garantir les mains et la figure, avait relevé sa jupe sur sa tête.

Alice	Joseph	de s'étendre tout de son long sur le parquet pour contrefaire le mort; de courir, en allongeant précieusement les jambes, et bondir par-dessus des obstacles—obstacles imaginaires, puisque [MASK] n'était pas là pour lui en tendre de réels—comme un cheval de course qui franchit des barrières.

Madame	Richard	—A la bonne heure! s'écria [MASK]. —Cependant, comme on ne peut laisser deux enfants courir les grands chemins et vagabonder de village en village, je dois les faire arrêter, et si personne ne les réclame, on les enverra dans quelque maison de correction.

eux	César	Il n'en était rien, et leur embarras fut grand lorsqu'il s'agit pour eux de s'orienter. [MASK], qui avait comme une vague idée du chemin à prendre, se disait bien qu'il fallait remonter le village et suivre toujours la grande route en regardant vers le nord;

Les enfants	Jean	—Non.» Et [MASK] dit comment ils lui étaient arrivés. «C'est singulier tout cela.» On continua de marcher. «C'est étrange, reprit le même vieillard, plus je regarde ces enfants et plus il me semble les avoir déjà vus.

Boudu	Aimée	Nos amis étaient là depuis quelques minutes, lorsque leur extérieur misérable excita la compassion de deux dames, lesquelles glissèrent dans la main d'[MASK] une légère aumône. «Qu'est-ce que c'est, demanda l'homme en se détournant, on nous fait de la concurrence?

les vacances	Sabin	Malgré la perspective enivrante de devenir domestiques dans des maisons où il n'y aurait rien à faire, ils n'étaient peut-être pas complétement rassurés sur l'avenir. Quant au présent, ils avaient lieu de s'en plaindre, mais ils n'en avaient pas le temps; [MASK] les étourdissait.

cheval	Fidèle	Elle renverse un homme d'un seul coup de poing et fait des armes comme un professeur d'escrime. Elle fait aussi des exercices de haute voltige sur le dos de [MASK] et danse sur la corde avec la grâce d'une déesse.... Enfin c'est une fille charmante!

Renard	Balthasar	Si [MASK] était laid et chétif, en revanche, sa cervelle de chien était bien organisée; il avait beaucoup de moyens, et, en outre, du coeur assez pour faire honte à bien des hommes. C'était vraiment une bonne et intelligente bête;

Zigzag	Lucifer	Quelque chose lui disait que [MASK] était le voleur; il avait comme un vague souvenir d'avoir rencontré ces saltimbanques, et il cherchait quel compte ils avaient à régler avec la justice. Mais où les avait-il vus!... A Villeneuve? Peut-être bien.

Jean	Sabin	Montre-nous ce qu'il sait faire, ton caniche, et passons à autre chose!» On rit de nouveau. Seuls mes amis étaient sérieux. Lorsqu'on se fut calmé, [MASK] présenta au chien un cerceau en papier en lui disant pour l'encourager.

Jean-Baptiste	Sabin	—Laissez-moi donc tranquille!» fit [MASK] avec un geste d'épaules intraduisible. Puis reprenant son sérieux: «Travailler, dit-il, cela vous gâte les mains et vous prive de votre liberté!... Travailler! comme des manoeuvres, n'est-ce pas?

Poulet	Balthasar	Et d'ailleurs pourquoi ces gens auraient-ils fait mourir [MASK], qui était si doux et si inoffensif? Un chien enragé!... Si leur ami eût été frappé d'un tel malheur, n'en auraient-ils point remarqué quelques symptômes?

Aimée	César	«C'est donc là, [MASK], demanda-t-elle, la campagne que tu vois dans tes rêves? —Non, Aimée, non, ce n'est pas cela. —C'est encore plus beau? —Je ne sais pas si c'est plus beau, mais c'est différent.

Arthur	César	«Une pièce d'or! s'écria-t-il enfin. Comment [MASK], tu as de l'or!... et tu ne le dis pas tout de suite!... Voyons, donne-moi ça, mon garçon?

Marcel	César	Aux deux extrémités étaient placés Sabin et le dernier des marmitons, puis [MASK] et Aimée. Les hommes avaient quitté la livrée pour prendre l'habit noir, et les dames étaient en robes de soie. Cela présentait vraiment un joli coup d'oeil.

Madame	Victoire	Les pauvres enfants se sauvèrent comme ils purent à travers champs pendant plus d'une heure, jusqu'à ce qu'enfin ils eussent perdu leurs ennemis de vue. Le soir, [MASK] témoigna une grande surprise en ne les voyant point rentrer.

Marcel	Balthasar	Si tu vas le voir en passant, donne-lui donc une bonne poignée de main de ma part,» etc., etc. [MASK], ému sans doute de voir tous ces braves gens réunis, allait de l'un à l'autre, leur prodiguant les avances et les amitiés.

Arthur	Jean	l'ombrage des vieux arbres, où l'on est si bien pour deviser du temps passé, et la contemplation de la campagne, qui réjouit le coeur en lui parlant sans cesse d'avenir. Ils arrêtèrent [MASK], qui se préparait à passer outre.

race	Lucifer	«Depuis des siècles, reprit [MASK], cette race au pelage brun, tacheté de feu, comme vous voyez, est disparue de notre vieille Europe.—Vous pouvez, si cela vous plaît, consulter le travail qu'a fait sur ce sujet l'illustre Cuvier, un savant français, un de nos compatriotes, messieurs.—Cette

Albert	Antoine	[MASK] avait fait cette superbe toilette parce qu'il se disposait à partir; comme il était fier, il ne voulait pas en voyage être pris pour un paresseux, un vaurien ou un homme sans ordre qui ne sait pas économiser quelque argent pour se vêtir honorablement.

Gavroche	Jean	Il était donc perdu ou bien, qui sait, mort dans quelque fossé loin de ceux qui l'aimaient. Les pauvres enfants ne pouvaient se consoler de ce malheur, ils en avaient perdu le sommeil et l'appétit et faisaient pitié à [MASK] qui cherchait tous les moyens de les distraire.

Madame	César	Il paraissait d'ailleurs si bien connaître les chemins qu'il n'y avait pas lieu de se préoccuper de ses absences; pourtant un soir il ne rentra pas à l'heure ordinaire. On fut inquiet. Le lendemain [MASK] remarqua que le caniche avait du sang au cou et des égratignures aux oreilles.

Marie	Jean	Il fallait voir le bonhomme assis sur l'herbe, les jambes croisées à la façon des tailleurs, tenant d'une main une grosse aiguille dans laquelle était passée une aune d'un gros fil noir. On mettait des bouts de manches à une blouse de laine. [MASK] cousait en surjet.

Désiré	Aimée	«Et votre cheval? fit [MASK]. —Fidèle! voici: à l'âge réglementaire on l'a rayé brutalement des cadres de l'armée et mis hors de service sans lui faire un centime de pension. C'est d'une petitesse!... d'une petitesse!... crasseuse, n'est-ce pas?

Arlequin	Jean	«Vous voyez!» dit [MASK] au public. Mais comme toujours, mes petits lecteurs, il se trouva des soutiens pour la mauvaise cause, et les deux saltimbanques furent en un clin d'oeil entourés de gens qui criaient: «Prouvez, prouvez donc que ce chien est à vous?

Renard	Balthasar	Un chien enragé!... Si leur ami eût été frappé d'un tel malheur, n'en auraient-ils point remarqué quelques symptômes?... Mais [MASK] se portait bien;... le matin même il avait déjeuné de bon appétit avec eux....

Marcel	Marie	mes amis s'arrêtèrent pour admirer sa gracieuse tournure et le joli visage qu'à la lueur d'une lanterne elle montrait sous une capeline en soie bleue. «Oh, ciel! fit cette jolie demoiselle avec une petite voix maniérée, que font là ces enfants? Les connaissez-vous, [MASK]?

Gaston	Aimée	. [MASK], qui, en se haussant sur ses petits pieds, parvenait à dépasser de toute la tête un épais champ de seigle dont les tiges minces et flexibles venaient lui caresser le visage, cherchait à voir le plus possible de toutes ces choses.

Boucicault	Joseph	Par malheur les pauvres petits, comme vous savez, avaient perdu une partie de l'après-midi à regarder jouer les enfants et à chercher la dame à la pièce d'or, et au lieu de deux francs que [MASK] leur avait fixés comme minimum de recette, ils ne rapportaient que trente sous.

Arsène	Sabin	Seulement, comme il n'en était pas certain, il ne pouvait rien faire. On n'arrête pas les gens sur de simples soupçons. [MASK], lui, ne perdait point le temps en réflexions; il connaissait parfaitement la vérité que cherchait le bon gendarme;

Monique	César	Mes amis furent éblouis, ces splendeurs les fascinèrent au point que le jeune saltimbanque leur semblait un fils de roi. Il partit, jouant du fifre à travers les rues et faisant porter par [MASK], que cette marque de confiance honorait infiniment, le sac que vous connaissez.

les enfants	Joseph	Je ne vous surprendrai sans doute pas beaucoup, mes petits lecteurs, en vous disant qu'ils auraient pu se rendre souvent à l'invitation du père Antoine. [MASK] oubliait deux ou trois fois par semaine, au moins, de leur donner à dîner ou à déjeuner.

Renard	Balthasar	C'était la première fois que le brave chien les accompagnait, et cela les ravissait de le voir gambader autour d'eux; car dans sa joie, [MASK] oubliant qu'il était vieux, sautait et folâtrait avec la fougue et l'entrain de la jeunesse.

Madame	Sabin	Ou bien: «La cuisinière, apportez-nous donc ceci, servez-nous donc cela! —Eh! la fille, cria comme les autres M. [MASK] en s'asseyant à une table mal essuyée, venez un peu qu'on vous parle.» La fille obéit.

Arthur	Sabin	—Peuh! faisait [MASK] avec ce dédain des petites choses qui lui était particulier, c'est malsain au possible.... sans compter les autres désagréments. Les lézards y font leur nid, c'est infesté de souris et les rats s'y promènent comme des gens qui sont chez eux

Jean	Aimée	—C'est sans doute parce qu'il ne veut pas faire attendre notre maître qui est dans la rue. —Votre maître? Ah! mon Dieu! est-ce que vous êtes déjà en condition? —Oui,» répondit [MASK], en fermant la porte.

Pied-Pipers	Sabin	C'était justement l'heure du repas pour les fabricants qui étaient tous sortis, excepté les enfants qu'on obligeait à jouer dans le préau. En moins de cinq minutes, une foule compacte entoura nos aventuriers. [MASK] répéta le même boniment et les mêmes exercices que la veille;

Boucicault	Balthasar	Un seul, il est vrai, mais plus attaché et plus dévoué qu'on ne serait autorisé à l'exiger d'un grand nombre. Il s'appelait [MASK] et n'était, hélas! qu'un pauvre caniche aussi mal placé dans la hiérarchie des chiens que ses maîtres dans celle des hommes.

Mme.Rougon	César	«Pour ça, dit-elle, ce n'est pas eux, j'en réponds. N'est-ce pas, petits, que ce n'est pas vous? —Quoi donc? fit [MASK] troublé. —Qui avez mis le feu. —Le feu?

Albert	Sabin	Depuis un moment [MASK] parlait tout seul, faisant les questions et les réponses à sa fantaisie; nos amis étaient trop illettrés pour lui tenir tête sur un pareil sujet, mais ils devinaient qu'il s'agissait de choses d'une grande importance, et se gardaient bien d'interrompre.

Brancusi	Sabin	Comme [MASK], il considérait maintenant toute chose au point de vue de la recette et disait avec son ami: «Ici, il n'y a que des paysans; pas de chance!» Ou bien: «Voici une ville, bonne aubaine!»

Albert	César	puis à considérer comment, en quelques mois, se formaient et mûrissaient les belles grappes de raisin qu'on apercevait au milieu du feuillage épais et dentelé de la vigne. L'aspect de toutes ces choses, aussi belles qu'intéressantes, faisait rêver [MASK];

Maurice	Sabin	[MASK] s'arrêta près d'un cabaret borgne, où il entra seul.... Moins de cinq minutes après, il reparaissait aux yeux de mes amis dans un maillot couleur de chair, et n'ayant pour tout vêtement qu'un petit caleçon rouge orné de paillettes d'or;

Charles	César	Mais toi, [MASK], qui me parais destiné à devenir grand et fort, si tu m'en crois, c'est là que tu chercheras fortune, au lieu de t'abîmer le corps et l'âme pour vous nourrir misérablement, ta soeur et toi....

Pierrot	Balthasar	On avait pris goût à ces jeux et on y applaudissait, ce qui encourageait et animait [MASK]; il se sentait apprécié. A la fin, tout essoufflé et la poitrine haletante, il disparut, mais pour reparaître presque aussitôt une assiette entre les dents.

Alphonse	César	il n'en était pas de même de [MASK] qui se détourna pour voir la roche qui pleure et la grotte de l'ermite. Près de la maison du garde, un nuage lui passa devant les yeux, il chancela.

Dupont	César	On entendait le caniche qui aboyait dans une cour au fond de laquelle se trouvait une maison toute basse et toute petite dont les deux uniques chambres avaient leurs fenêtres encore ouvertes. [MASK] entra. Les bonnes gens soupaient. «Qu'as-tu donc?

Jean	César	Il y a de l'huile après toutes ces mécaniques, et tu en mets à ton tablier.» Tous les jeunes garçons qui se trouvaient dans la salle se retournèrent. On commença à regarder mes pauvres amis de travers. «Allons-nous-en, [MASK], dit enfin

Pepe	Sabin	Tout d'abord [MASK], qui paraissait enchanté de lui, roula une cigarette et la fuma délicatement, du bout des lèvres, en pirouettant sur ses talons, en prenant des poses toutes plus élégantes les unes que les autres, enfin en faisant le joli garçon;

Dupont	Balthasar	On voit tous les jours les gens les mieux partagés sous le rapport des richesses passer de l'opulence à la misère avec une rapidité bien faite pour donner à réfléchir!... Quant à [MASK], il n'était point tombé d'une hauteur vertigineuse;

Jean	Jean	ils auraient voulu rester pour voir le feu d'artifice.... C'est sans doute ce qui les fait pleurer. —Non, répondit [MASK]; ils sont plus raisonnables que cela, Dieu merci!... S'ils pleurent, c'est qu'ils en ont réellement sujet.

Gaspard	Lucifer	Il s'était approché traîtreusement des enfants, et là, un morceau de sucre entre les dents, un autre dans chaque main, il attendit que l'occasion se montrât propice. Elle ne tarda point. Les plus jeunes enfants de [MASK] faisaient tout leur possible pour battre mes amis;

Marcel	César	Enfin, à chaque instant elle se piquait les doigts, mais ce n'était qu'un menu détail, elle ne s'en plaignait point. [MASK], accroupi devant elle, disait: «Pas si loin, le point sera trop grand.» Ou bien:

Albert	César	—Qu'importe! —Mais comment? —Comment? —Oui, que lui diras-tu, au bon Dieu? Comment t'y prendras-tu pour le prier? —Écoute, fit [MASK] comme en cherchant à se rappeler.... —Tu ne sais pas?

JeanValjean	Aimée	C'est une grande maison, et où il n'y a rien à faire, dit naïvement [MASK]. —Domestiques, fit le bonhomme en hochant toujours la tête... soit!... si cela vous convient; servir ses semblables est un métier aussi honorable qu'un autre.... lorsqu'il est exercé honorablement.

Renard	Balthasar	... Oui, sans doute, ce pouvait être un autre chien; mais pourquoi aussi [MASK] ne se montrait-il pas, s'il était vivant? Pourquoi ne venait-il pas rassurer ses maîtres et leur dire, ne vous désolez plus; me voici?...

l'abbé	Joseph	Alors l'idée leur vint de compter leur trésor: cela faisait, en tout, trois francs trente-cinq centimes, une assez jolie somme vraiment, et au moyen de laquelle on pouvait espérer se faire bien recevoir de [MASK]. Cependant le temps passait; il fallait enfin partir.

Coco	Aimée	Sais-tu coudre? —Non, répondit [MASK] en rougissant. —Bon! c'est pas la peine de rougir, je te montrerai, moi... puis aussi à savonner nos hardes. Si tu as de la bonne volonté, tout ira bien.»

Mademoiselle	Aimée	Mais, pour [MASK], c'était nouveau et elle s'extasiait sur toutes ces abominations avec une bonne foi qui vous eût fait sourire. Elle rappelait, moins la suffisance et la fatuité, le rat de la fable lorsqu'il sort de son trou pour la première fois.

Arlequin	Jean	Pendant qu'ils s'amusaient aux bagatelles de la porte, [MASK] étudiait la toile au milieu de laquelle était représentée toute la troupe faisant la pyramide; de chaque côté on voyait les saltimbanques sautant par-dessus un magnifique cheval alezan brûlé, et de l'autre, la belle fille aux soufflets dansant sur la corde.

Dupont	César	[MASK], ému de nouveau, contint son émotion. Pas assez cependant pour n'être pas remarqué du vieux paysan qui l'observait. «Pourquoi donc, mon garçon, que tu deviens si pâle? demanda-t-il; serais-tu malade?

Jean	Aimée	—C'est un peu vague.... N'importe, si la bonne volonté y est; les travaux des champs n'exigent pas un long apprentissage. —Moi, d'abord, dit [MASK], je puis conduire aux champs tous ces jolis moutons que je vois là.»

Arsène	César	—Pourquoi pas tout de suite? —Il est trop tard. A cette heure l'église est déserte, il y fait sombre et tu aurais peur. —Tu as donc été dans une église, toi, [MASK]? —Je ne m'en souviens pas.

D'Artagnan	Balthasar	Ils marchèrent longtemps à l'aventure et par des chemins qu'ils ne connaissaient pas. C'était [MASK] qui les conduisait.... Enfin ils se trouvèrent dans la campagne. Alors, effrayés de leur audace et fatigués, ils s'assirent sur le bord d'un fossé pour se reposer et réfléchir.

PèreLoup	Balthasar	—Toujours au même endroit? —Toujours.» [MASK] s'était approché des enfants et avait écouté ce qu'ils disaient avec une attention singulière; puis il se mit, lorsque son jeune maître eut cessé de parler, à pousser des hurlements plaintifs.

Marquise	Aimée	Il prit la peine de bâtir toutes les coutures, [MASK] fut chargée de les coudre. Elle s'en acquitta à la satisfaction générale. Dame! vous pensez bien que les points se laissaient voir; d'autant plus que le fil noir étant venu à manquer, on avait été obligé d'en employer du blanc;

Maugréant	Victoire	[MASK] passa, en maugréant, dans la pièce voisine, et le gendarme sortit de sa poche des papiers, des plumes et un encrier pour dresser le procès-verbal. «Qui êtes-vous?» demanda-t-il. Les enfants ne surent que répondre.

Papa	César	Mais ceci est tout à fait au-dessus de la portée de votre intelligence et ne vous intéressera pas. —Si fait, fit [MASK], vous voulez dire que votre père est comédien. —Bravo! tu n'es pas si bête qu'on pourrait le croire.

Pierrot	Sabin	[MASK] les examinait de la tête aux pieds, et, les prenant par la main, les faisait tourner à droite, tourner à gauche, et affectait de ne les point reconnaître. Cela les amusait, et ils riaient de bon coeur.

Titi	Lucifer	[MASK] était mécontent. «Voyons, fit le premier titi, assez de blague comme ça... Ça devient embêtant . Montre-nous ce qu'il sait faire, ton caniche, et passons à autre chose!» On rit de nouveau. Seuls mes amis étaient sérieux.

Monsieur	Balthasar	[MASK], de son côté, lui témoignait beaucoup de froideur et ne lui obéissait qu'en rechignant. «Ah! vous voilà, vous autres, dit-il en découvrant mes amis dans un coin de la chambre. La journée a dû être bonne par un temps comme cela.

Jean	Balthasar	Tout en parlant, le propriétaire de la voix éraillée avait réussi à faire prendre une allumette. «Bah! dit-il à [MASK] lorsqu'il l'eut examiné, tu n'es qu'un simple caniche, et un caniche mouillé, ce qui ne rehausse pas d'un centimètre ta position sociale.

Voltaire	Sabin	—Je crois, petits sauvages, il les appelait ainsi par amitié, répondit [MASK], que vous vous permettez de me questionner. C'est hardi de votre part et inconvenant au possible. Ignorez-vous donc que les inférieurs sont tenus d'attendre, pour parler, que leurs supérieurs aient daigné leur adresser la parole?

Balthasar	Sabin	«Balthasar! c'est Balthasar! criaient les deux enfants; ici, ici, Balthasar!» Le chien mordit [MASK] pour se débarrasser de lui, et d'un bond franchit l'espace qui le séparait de mes amis. Cela fit émeute dans la baraque.

Marcel	César	et, parfois, lorsqu'il fixait sur leurs jeunes visages ses pauvres yeux déjà ternis par l'âge, mais profonds et comme tout chargés de souvenirs, ils s'imaginaient que le vieux chien songeait à ce passé si obscur que [MASK] faisait de vains efforts pour pénétrer.

Rochemoussue	Sabin	[MASK] avait tant parlé du prince et de la princesse de Rochemoussue, il les avait tant exaltés que mes amis s'attendaient à voir des personnages de taille surhumaine, ou, tout au moins, autrement faits que les autres mortels, et ils ne laissaient pas que d'être troublés.

Barnum	Napoléon	—Moi, je suis jongleur et équilibriste; c'est cela un art! A la bonne heure!... Donnez-moi seulement une douzaine d'oranges et un bilboquet et je vous en ferai voir!... J'aurais déjà débuté, si j'avais voulu, au cirque [MASK];

D'Artagnan	Sabin	«Et [MASK], demanda le brave homme. —On ne sait ce qu'il est devenu. —Ah! on ne sait ce qu'il est devenu! Eh bien, je vais vous le dire, moi, ce qu'il est devenu.

Monet	Jean	Dame! vous pensez bien que les points se laissaient voir; d'autant plus que le fil noir étant venu à manquer, on avait été obligé d'en employer du blanc; mais [MASK] trouvait cela superbe, c'était le principal, n'est-ce pas?

Monsieur	Joseph	Un moment ils entendirent marcher derrière eux; la même crainte les saisit tout à coup; ils s'imaginèrent que [MASK] les poursuivait, et, instinctivement, ils se jetèrent sur le côté de la route. Un homme passa tout tranquillement sans leur adresser la parole, sans les voir peut-être.

MonsieurRouquart	Joseph	«Comme nous serions heureux si, à la place de [MASK], c'était lui qui fût notre tuteur!» se disaient-ils souvent en admirant sa bonne et honnête figure encadrée de cheveux gris que recouvrait invariablement un bonnet de laine noir.

Maître	Aimée	puis il se mit, lorsque son jeune maître eut cessé de parler, à pousser des hurlements plaintifs. «Fais-le donc taire, dit [MASK]; cela me fait pleurer, moi, de l'entendre gémir de la sorte!

D'Artagnan	Sabin	et ils voyaient devant eux un si grand nombre d'années, qu'ils pensaient bien avoir le droit de gaspiller un peu le temps présent. Et, d'ailleurs, pourquoi se seraient-ils pressés ou inquiétés, puisque [MASK] devait les placer chez son ami intime, le prince de Rochemoussue?

Arthur	Sabin	[MASK] fit mine de chercher dans ses poches. «Je n'ai pas de monnaie, dit-il. —Ta, ta, ta! Mes cinq sous tout de suite! —Fais-nous crédit sur notre bonne mine. —Non, j'aurais trop peur de perdre.

Jean	César	Il allait se mettre en colère lorsque tout à coup il vit briller quelque chose sur la poitrine de [MASK]. L'enfant ignorait que le dessus de son habit, aussi clair que du canevas, permettait de voir la malheureuse pièce de vingt francs qu'il avait cru si bien cacher.

