Mère	Joséphine	» Pour la dernière fois ce jour-là, [MASK] s’était jetée au cou de son père. « Que vous êtes bon ! s’écriait-elle avec la variété des impressions de l’enfance, et que je suis contente de penser que je vous verrai encore demain !

Marcel	Nicolas	! » [MASK] était entré dans la maison de sa tante Kanau et il lui racontait à demi-voix ce qu’il avait vu dans cette campagne parsemée de fugitifs dépouillés de tous leurs vêtements et chassés dans les champs pour y mourir de froid.

Jean	Laurentszoon	Son compagnon secoua deux fois la tête : « C’est le parti le plus sûr, certainement, marmottait-il ; mais, quand même je n’aurais ni femme ni enfants comme [MASK], je ne saurais me décider à me séparer de mes concitoyens.

Monsieur	Armez	Il faut profiter de tous nos instants. Que vous disais-je donc ? Je ne pense plus qu’à vous ! Ah ! je sais. [MASK] a de l’avancement, il va à l’Abbaye où il sera geôlier en chef.

Dr	Junius	» Les malades étaient déjà dans leurs lits, sans qu’aucun trouble ni aucune confusion fussent venus aggraver leurs souffrances, et [MASK] pansait déjà les plaies béantes, les brûlures profondes ; il remettait les membres brisés avec l’assistance de dame Élisabeth et de sa nièce Marguerite.

Madame Defarge	Joséphine	[MASK] avait accompagné sa mère dans ses douloureuses tentatives, mais elle ne devait pas l’accompagner ce jour-là à la Conciergerie. « Une autre fois, mon enfant, avait dit sa mère d’un ton d’excuse et comme si elle s’en voulait de penser à elle-même dans ce moment suprême

Frodo	Pierre	Non, non, en voilà un qui se glisse sur la neige, reprit-il au bout d’un instant, les soldats sont occupés à emporter les morts et les mourants, on ne l’a pas aperçu. Est-il possible que ce soit [MASK] ?

Mme. de Montesquiou	Marc	« Tu sais, dit-il, que la situation de procureur a une foule de petites charges qui tendent tous les jours à disparaître, mais qui indiquent cependant une situation un peu inférieure parmi les gens de loi. — O mon père, répondit [MASK], si vous saviez comme elle est belle

l'abbé	Perceval	Celui-ci sortit enfin. « Je ne puis pas dire à [MASK] qu’il ait fait appeler un confesseur, murmurait-il ; il ne pourra pas le mettre ce soir dans la Quotidienne, comme il l’avait espéré.

Marie-Laure	Marguerite	; mais, comme il approchait presque à tâtons de la tombe dans la nef de la vaste église, il aperçut la grande taille de sa belle-sœur courbée sur la pierre, marquée d’une simple croix, qui couvrait la place où dormait [MASK].

Marie	Joséphine	« Dieu vous bénisse, mon enfant, dit-elle en posant la main sur la tête inclinée de [MASK] avec un indicible accent de tendresse et de dignité grave, et, quoi qu’on puisse dire, n’oubliez pas que vous avez été bien heureuse de pouvoir faire votre devoir, tout votre devoir.

Tony	Pierre	; elle saisit quelques mots des conversations, qui lui firent deviner sans peine quelles scènes terribles venaient de se passer. Elle avait déjà pleuré le matin en apprenant que son oncle bien-aimé, le père de [MASK], avait accepté la charge de bourgmestre.

Lancelot	Clisson	Il monta à cheval, la tête basse et sans regarder ceux qui l’entouraient et dont nul ne lui faisait cortège ; il croyait toujours entendre retentir à ses oreilles la voix basse et profonde du chevalier qui lui avait dit, quelques instants auparavant : « Gare à toi, [MASK] !

Mère	Joséphine	« Je t’emmène, » dit-elle dès que sa fille parut. [MASK] était radieuse. « Je l’avais bien dit à notre mère supérieure, s’écria-t-elle, que ce que papa avait dit, maman le dirait aussi ;

Marie	Joséphine	— Alors, je serai toute seule, maman ? demanda [MASK], accoutumée, comme toutes les demoiselles bien élevées de cette époque, à ne jamais faire un pas hors de la porte de la maison, sans être entourée et protégée par un gardien responsable.

Céline	Kanau	« Vous n’avez rien dit, [MASK] ? » demanda-t-il d’un ton suppliant, comme s’il cherchait auprès d’elle l’appui moral qu’aurait pu lui donner sa femme, et qu’il avait trouvé depuis sa mort dans l’affection fraternelle et le courage indomptable de sa belle-sœur.

Arthur	Juvénal	» Puis il dit à [MASK], qui le regardait les yeux pleins de larmes, tant il était content d’entendre le roi parler ainsi sagement de lui-même : « Allez-vous-en, mon bon ami, et vous aussi, mes bons bourgeois. »

Mademoiselle	Joséphine	— Oh ! maman, et [MASK] fondait en larmes, ne pensez pas à moi, je vous en supplie ; je reviendrais bien toute seule à pied dans la rue, et je n’ai parlé de cela que par la crainte que quelqu’un ne s’étonnât de me voir seule ;

Madame	Nicolas	; elle habilla de ses propres mains l’enfant épuisé, comme elle aurait pu faire si [MASK] avait eu trois ou quatre ans, puis elle lui apporta, elle-même aussi, un verre de liqueur chaude et parfumée qui ne tarda pas à réchauffer le voyageur.

MadameBovary	Elisabeth	avec une moquerie douce, car elle était bien assurée que sa belle-sœur avait pourvu aux besoins des pauvres petites créatures qu’elle privait momentanément de leurs protectrices naturelles. — Voilà la question que j’attendais de votre part, [MASK] ! »

Jean-Baptiste	Marguerite	« Où as-tu été ? répéta [MASK]. — En enfer ! » Et les deux jeunes filles sentirent que l’écolier frissonnait encore. Il semblait examiner avec inquiétude ses pieds et ses mains, comme s’il eût cherché la trace horrible des chemins qu’il avait parcourus.

Mère	Joséphine	Sa mère lui lança un regard si rempli de courage, de tendresse et d’une indomptable résolution, que la petite fille releva la tête, électrisée parla fermeté et la confiance de celle qui attendait d’elle l’assistance suprême. Tous trois s’avancèrent ensemble vers la porte. Les larmes de [MASK] ne coulaient plus.

Don Corleone	monseigneur	il ne plaît à aucuns que vous y soyez, et [MASK] ne vous y laisserait pas siéger s’il était en sa santé et entendement, après ce que vous avez confessé hier à mon neveu de Sicile et à moi. »

D'Artagnan	Avila	[MASK] regardait le Flamand avec une admiration mal déguisée sous la froideur habituelle de son maintien et sous l’étiquette de la hiérarchie militaire. « Je ne saurais à qui cette expédition pourrait convenir, sinon à vous et au colonel de Mondragon, répliqua-t-il enfin après un moment de réflexion.

Monsieur Verdoux	Marguerite	il reparaissait ensuite, pâle et couvert de sang, parfois le visage et les mains déchirés par quelque petite explosion partielle, et il courait se cacher dans sa chambre, souvent dans son lit, sans vouloir en sortir, ni contempler un visage humain, pendant plusieurs jours. Il fuyait surtout celui de [MASK].

Jean	Martin	; puis le valet de chambre de la comtesse, qui accompagnait toujours la chaise, arriva tout essoufflé et s’excusant : « C’est [MASK] qui a fait défaut ce matin, madame la comtesse ; il s’est blessé après avoir amené madame ici ;

Wellington	Cosar	Les chevaux étaient attelés, le gendarme ne revenait pas. Lorsqu’il reparut à la fin, il tenait à la main le livre rouge des listes de l’armée anglaise : « Je ne trouve pas d’officier général qui porte le nom de [MASK], » commença-t-il

Mère	Marguerite	ne tarde pas, le danger est pressant. » Le jeune homme hésitait ; il regardait [MASK] à la fenêtre de sa chambre, et descendant de là des paquets aux sauveteurs. « Vous me répondez d’elle, mon père ? demanda-t-il à voix basse.

lune	Joséphine	pensa-t-il ; sa grande entreprise ne peut se tenter qu’à la nuit, mais que fait-elle de [MASK], et pourquoi ne me l’amène-t-elle pas ? Nous n’aurons plus le temps de nous embrasser. »

Lope de Vega	Koning	sans quoi, si vous partez seul, vous vous laisserez infailliblement arrêter par les Espagnols, qui enverront votre tête par-dessus les remparts, comme ils l’ont fait tout à l’heure de celle du pauvre capitaine de [MASK] ! »

Rameau	Nicolas	Il n’y avait plus un brin d’herbe dans les rues, plus un rat ou une souris dans les greniers. « Ce n’est pas qu’ils aient déserté pour passer aux Espagnols, disait [MASK]. C’est que nous les avons tous mangés une fois qu’il n’est plus resté de chats

Claudine	Nicolas	« Il faut que je lui laisse le temps de revenir à lui, et puis je tâcherai de l’emmener ! » pensa [MASK], qui croyait sentir son cœur s’endurcir comme le lui avait prédit sa tante Kanau. Une étrange soif d’émotions horribles commençait à s’emparer de son âme.

Sancho	Adrien	Alors les soldats ont dit de même, et les Espagnols sont partis. Il y a un fou qu’on appelle [MASK], qui a tiré sur eux un coup de coulevrine, mais personne n’est tombé : nous pensons qu’il avait mal visé. »

Daguerre	Nicolas	si je n’avais été bien armé, je n’aurais plus eu affaire que du poignard de miséricorde !. » Encore une fois [MASK] se donna le plaisir de tourner en ridicule les paroles de son vainqueur de demain. « Ma tante Kanau a la main ferme et le poignet bon !

Madame	Joséphine	Cela a suffi pour sécher ses larmes. Les chagrins ne sont pas bien longs à cet âge ! — Ils ne passeront pas si facilement pour [MASK], répondit la mère ; mais elle a eu un moment de joie à se dire que tout n’était pas encore fini.

Don	Ripperda	[MASK] entr’ouvrit la porte à deux soldats couverts de sang venant tomber à ses pieds ; ils étaient poursuivis de si près par un Espagnol, l’épée au poing, que tous les trois entrèrent à la fois dans la ville. Le poignard du commandant eut aussitôt raison du soldat espagnol.

Arthur	Pernette	On ne pouvait s’en débarrasser par aucun moyen que ce fût, et l’on eut idée de leur faire un procès comme on a fait à la truie que vous avez vue pendue au gibet ce matin, notre mère et toi. » [MASK] regardait sa mère de tous ses yeux.

Madame	Joséphine	N’oubliez pas non plus de baisser la tête aux portes. Non, décidément, vous n’avez pas de grâce, mon pauvre ami... [MASK] ! » Elle repoussait de la main une feuille du paravent. « Comment trouves-tu ton père ?

Marcel	Joséphine	« J’aurais mieux aimé qu’il ressemblât à son père, comme [MASK], » murmurait-elle. Maintenant elle était à peu près remise de sa maladie ; elle ne l’était pas, elle ne le serait pas de bien longtemps de son chagrin !

Mademoiselle	Joséphine	il est inutile de charger ta pauvre petite tête de plus de détails. » [MASK] n’était pas encore satisfaite. « Et pour aller trouver le cabriolet, demanda-t-elle, est-ce que papa aura à marcher dans la rue avec votre robe ?

Jean-Baptiste	Emmanuel	! Il est des leurs, c’est ce qu’il y a de bien sûr ! » [MASK] s’avançait la main tendue pour souhaiter la bienvenue à ses cousins, lorsque cette insulte cruelle vint le frapper en plein visage comme un coup de fouet.

Javert	Joséphine	[MASK] était déjà à son poste, immobile comme une sentinelle aux aguets. On entendit de loin le pas du geôlier retentissant sur les dalles. Il semblait marcher plus lentement qu’à l’ordinaire, comme s’il voulait laisser eux malheureux époux le temps d’échanger leurs derniers adieux.

Marianne	Marguerite	Elle s’enveloppa dans une longue houppelande de laine blanche que [MASK] avait cousue de ses propres mains, non sans quelques appréhensions sinistres, tant sa mère roulée dans ce blanc vêtement avait l’air d’être revêtue de son linceul : mais c’était à ce prix qu’on passait inaperçu dans la neige

Cardinal	Mondragon	Il n’y a pas de doute sur l’utilité de l’expédition. — C’est là ce que je voulais vous faire dire, monseigneur, s’écria [MASK], enchanté du résultat de sa simple diplomatie. Maintenant, les soldats et moi, nous n’avons qu’à aller de l’avant

D'Artagnan	Nicolas	Le bourgmestre et sa femme étaient tous les deux près de la poterne, attendant les voyageurs pour leur dire un dernier adieu. « Quand reverrons-nous [MASK] ? » pensait la mère en pressant dans ses bras le jeune cadet, qu’elle avait toujours préféré à l’aîné.

Madeleine	Joséphine	A la lueur des réverbères allumés au coin du quai, le fugitif vit encore passer la chaise qu’emportaient les porteurs marchant de leur meilleur pas ; dans la voiture, [MASK], les mains jointes, penchée sur les coussins, priait évidemment Dieu de toutes les forces de son âme.

Dame Kanau	Marguerite	toutes étaient occupées aux remparts et dame Kanau surveillait les constructions qui grandissaient sous les mains de ses soldates, comme elle les aurait elle-même conduites à l’assaut d’une forteresse espagnole ; mais elle ne permit pas à [MASK] de s’exposer aux boulets des ennemis qui tiraient sans relâche contre la ville.

Mère	Marguerite	« Je ne puis pas être au rempart et à la cuisine, avait dit la mère à sa fille unique, je te chargé de t’occuper du ménage ; n’oublie pas seulement que nous ne sommes pas encore au bout de nos misères. » [MASK] le savait peut-être

Mère	Nicolas	mais il faudra bien que ta pauvre mère en fasse autant, si elle doit résister quelque temps aux douleurs qui nous attendent et qui ne sont pas éloignées maintenant de fondre sur nous ! » [MASK] frissonna et répondit tout bas : «

Arsène	Nicolas	A cette voix qui le fit tressaillir, [MASK] bondit légèrement par-dessus les ruines, en marmottant tout bas : « Je croyais qu’il n’y avait ici que des cadavres et qu’ils ne parlaient pas latin, de leur vivant ! »

Madeleine	Cornélie	Le jeune garçon se sentait encore glacé d’effroi et d’horreur. Il se laissa tomber au pied du lit de repos sur lequel [MASK] était étendue. Il ne faisait plus jour, et les deux jeunes filles n’avaient pas encore allumé les chandelles ;

MadameMaugras	Marguerite	[MASK] regardait sa mère d’un air stupéfait. « C’est donc pour cela que la maison est remplie depuis huit jours de toutes les viragos les plus robustes de la ville ? dit-elle dans sa surprise enfantine ; je me demandais ce que vous vouliez faire de tant de marchandes de poisson et de laveuses

Médicine	Kanau	Comme cette maison est grande et vide, maintenant qu’on n’y entend plus sa voix ni le bruit léger de ses pas ! Vous avez raison, [MASK], il faudrait partout ici des malheureux malades ; je les soignerai, je ne suis plus bon qu’à cela

Jean	Joséphine	« Tu n’as pas le loisir de répéter ton rôle ! reprit-elle, et la vie de ton père, comme la mienne, peut dépendre cependant de la façon dont tu le joueras ! » [MASK] pleurait doucement en regardant sa mère.

Marie	Junius	; mais le courage lui manquait pour cette entreprise, elle qui n’en manquait jamais. Elle dit un mot à [MASK] de son regret et de son découragement. « Vous découragée ! fit le vieillard avec surprise. Je n’ai jamais vu cela.

Mère	Pernette	; les six filles avaient maintenant toutes levé la tête, et elles répétaient la question de [MASK] : « Avez-vous peut-être un chagrin que nous puissions savoir, ma mère ? » La dame poussa un profond soupir en disant : «

Philip	Clisson	Le duc de Bourgogne fit deux pas, comme s’il allait se jeter sur lui, et ses yeux bleus, si froids d’ordinaire, lançaient des éclairs. « Ne vous mettez point en peine du gouvernement, [MASK], car il sera conduit sans votre office ;

l’Étranger	Junius	Ni l’un ni l’autre n’entendirent les pas un peu traînants de [MASK] sur les paillassons qui recouvraient les dalles de l’église, et, lorsqu’ils se relevèrent de leur longue prière en se tendant la main, ils tressaillirent en sentant une troisième main qui venait à son tour chercher les leurs.

MadameBovary	Marguerite	Toujours d’un caractère très réservé, il avait naguère confié ses pensées secrètes à [MASK] seule. Depuis qu’elle n’était plus sur la terre, il avait fermé la porte de son âme, et il renfermait en lui-même son intention de seconder les patriotes chargés de la rupture des digues.

Anne	Guillaume	Le vieux duc aurait bien voulu voir la femme de [MASK], mais celui-ci continua : « Je n’ai pas grand souci de tout ce que racontent ceux qui feraient bien pis encore qu’ils ne disent de nos seigneurs, s’ils étaient encore plus complètement les maîtres qu’ils ne sont.

Marie-Antoinette	Marguerite	Son royaume était paisible et serein, mais le gouvernement y était absolu et le bourgmestre n’était autre chose que le premier de ses sujets. Lorsque [MASK] se trouvait présente, sa tante lui abandonnait parfois un moment le sceptre domestique ; au fond de son âme ;

Andreas	Junius	il trouve que la vie est trop facile ailleurs, et il vient chercher un peu de famine avec quelques intermèdes d’une bonne fièvre ! » La première parole du bourgmestre, lorsqu’il aperçut [MASK] à la porte de sa maison, fut pour le prince et pour sa santé ;

D'Artagnan	Junius	mais elle se disait cependant : « Le prince ne sait pas dans quel état nous sommes, ou il a oublié combien [MASK] est peu propre à s’échapper sous le nez des Espagnols sans qu’ils s’en aperçoivent. »

Monsieur	Armez	« Comment les geôliers s’y laisseront-ils prendre ? se disait-il ; non seulement celui qui me voit à chaque instant, qui fait mon service, mais ceux mêmes qui me regardent par ici dans le préau ? [MASK] ne s’y tromperait pas un instant.

Marie	Joséphine	; mais, tu comprends, ton père peut avoir quelque chose à me dire qui ne sera que pour nous seuls ! » [MASK] comprenait très bien et elle était touchée jusqu’au fond de l’âme de la bonté de sa mère.

Amélie	Joséphine	« C’est moi qui les ai plantés sur sa tête, » pensait-il ; mais il ne fit à sa femme aucune remarque sur ces traces prématurées de l’âge et des chagrins, et il se borna à lui demander si [MASK] était arrivée à la maison avant qu’elle en fût partie.

Madame	Joséphine	» et il referma la portière sur la jeune fille, qui lui lança sous ses longs cils bruns un regard si suppliant, qu’il ne put s’empêcher de dire : « Soyez tranquille, j’accompagnerai madame votre mère. » [MASK] n’avait pas donné d’ordre aux porteurs, ils attendaient sur le quai.

Madame	Marguerite	tu n’aimais pas à penser que mes mains avaient touché le sang ; mais je conduirai toujours mes femmes à la sortie et à la défense ; elles n’ont pas perdu leurs filles comme moi ! » Elle contemplait [MASK], puis elle reprit, comme se parlant à elle-même :

Marie-Antoinette	Joséphine	» Sept heures moins un quart venaient de sonner à l’horloge du Palais. [MASK] étouffait à peine ses sanglots. Les geôliers qui avaient enlevé les plats ne pouvaient s’empêcher de la regarder avec compassion. « Pauvre petite ! disaient-ils entre eux.

Marie	Baudus	Le duc de Richelieu était le plus inflexible de ses adversaires, car il n’était pas, il ne pouvait pas être son ennemi. Qu’est-ce que [MASK] voulait qu’il fit dans l’antre du lion ? « J’ai abdiqué entre les mains de ma femme

Marie-Laure	Kanau	« Pas tout de suite, [MASK], supplia-t-elle, comme si sa belle-sœur tenait entre ses mains les clefs de la vie et de la mort, pas tout de suite : Dieu nous laissera bien un de nos enfants. — Non, pas tout de suite

Comtesse	Joséphine	« Enfin ! » se dirent du regard le mari et la femme. [MASK] quitta la fenêtre. Cinq minutes plus tard, tous trois étaient assis à table, et la comtesse insistait pour faire manger son mari. « Qui sait à quelle heure vous déjeunerez demain ?

Marguerite	Marguerite	je réclame mon droit à porter tous les chagrins que pourra ressentir [MASK], et elle aura sa double part de toutes mes joies. Nous sommes condamnés, dites-vous, cernés, bloqués, destinés à périr ; je demande au moins à périr avec elle et à reposer dans le même sépulcre

Marie	Marguerite	[MASK] s’était levée doucement, et elle venait d’allumer un flambeau au moment où le père et la mère rentrèrent de l’église, causant tout bas du service auquel ils venaient d’assister et qui semblait les avoir profondément émus tous les deux.

Amédée	Juvénal	Quoi qu’on en dise, je ne saurais rien croire contre mon prévôt que la chose ne soit doublement prouvée ; mon oncle de Bourgogne se laisse décevoir par ses serviteurs, qui n’aiment pas [MASK] parce qu’il est à moi. »

Jean	Kanau	« [MASK] ne manquera pas à l’appel de la patrie, même aujourd’ hui, » avait-il dit à sa femme en l’envoyant auprès du lit mortuaire pour en arracher la mère. Le canon qui grondait sans relâche depuis tant de jours avait momentanément fait silence

Alfredo	Joséphine	demanda [MASK], qui retenait sa respiration. — Après, il trouvera un cabriolet qui l’attendra dans une rue voisine et qui l’emmènera dans une cachette qui lui est préparée. Je ne te dirai pas où, ni qui sera la personne qui attendra ton père ;

Marie	Joséphine	Ils virent qu’elle était seule, ils reprirent leur course furibonde. [MASK] se pencha vers la portière et la referma soigneusement. Elle était pâle, mais sa voix avait un accent joyeux lorsqu’elle donna aux porteurs l’ordre de continuer leur marche.

Mère	Joséphine	[MASK] couvrait de baisers les mains de sa mère. « Vous m’emmènerez avec vous, maman, quand vous irez voir les gens qui peuvent sauver mon père, n’est-ce pas ? murmura-t-elle ; je saurai bien leur dire que nous ne pouvons pas vivre sans lui

Arsène	Marguerite	dit le savant d’un ton calme, parce que nous nous défendrons jusqu’à la mort ! » Et [MASK] inclina la tête avec autant de sang-froid que son oncle. Tous marchaient avec une égale résolution vers le terrible avenir qu’ils prévoyaient.

Dracula	Pierre	; on n’entendait rien dans les passages de l’autre côté. [MASK] sortit chancelant, mais encore animé de la soif du sang, pour rentrer par l’autre issue de la mine, et il s’engagea dans un défilé qui paraissait abandonné ;

Dantes	Joséphine	Il n’avait pas mauvaise mine, et il avait l’air si content ! Il le sera encore bien plus aujourd’hui ! » [MASK] avait cent fois raconté à sa mère la visite qu’elle avait faite à la Conciergerie pour aller demander au prisonnier sa bénédiction, la veille de sa première communion

Gaston	Junius	» Mais il s’aperçut également bientôt que ses paroles ne produisaient aucune impression sur [MASK], dont le regard était redevenu absorbé ; il s’empressa donc de le saluer en se disant intérieurement : « Je vais prévenir le bourgmestre et le mettre sur ses gardes.

Marguerite	Marguerite	Auprès de [MASK], veillant sur elle avec autant de soin que sa mère, vivait, sous le toit de dame Kanau, la veuve d’un calviniste obscur, naguère conduit au supplice par ordre du Conseil de Sang.

Jean	Junius	Vous ne savez pas, vous autres, combien nous nous sentions privés de tout renseignement digne de foi pendant ces longs mois de votre absence, » dit-il en se tournant vers [MASK]. Celui-ci s’était levé.

Father	Hortensius	Dans un coin, accroupi devant le corps de son fils, [MASK] répétait tour à tour des prières et des odes latines, entremêlant parfois ses récitations de cris si douloureux, que les plus malades des mutilés s’arrêtaient dans leurs plaintes pour l’écouter en frissonnant.

Caesar	Plomaerts	Je conseillerai à tous mes gens de mettre leur conscience en bon ordre avant de partir, et c’est ce que je ferai moi-même ; il n’y a pas de raison pour qu’une troupe ne puisse pas accomplir ce que [MASK] a bien fait !

Amélie	Émilie	« Ah ! s’écria-t-il comme il finissait son récit, voilà que je vous ai dit ce malheureux rêve dont je m’étais juré de ne pas ouvrir la bouche devant vous. Pardonnez-moi, [MASK], votre présence me rend l’instinct de la confiance.

Jésus	Emmanuel	; elle conduisait ses compagnes au combat ce jour-là. « N’y va pas, [MASK], dit-elle au jeune homme ; toi qui te destines à servir le Dieu de paix, tu ne te consolerais jamais si ta lance rencontrait le corps d’un ennemi ;

Melchior	Élisabeth	toi qui te destines à servir le Dieu de paix, tu ne te consolerais jamais si ta lance rencontrait le corps d’un ennemi ; soigne les malades et les blessés avec [MASK]. C’est pour cela que tu es venu ici. »

Maman	Joséphine	» [MASK] était si jeune qu’elle ne put s’empêcher de sourire. « Vous me dites tout ce que je dois faire, comme fait sœur Rosalie au couvent, quand nous jouons des charades, maman, dit-elle. —-Ceci est une charade tragique ! »

Marie	Joséphine	Il vaut mieux ne pas lui imposer un fardeau qui serait peut-être au-dessus de ses forces ! » [MASK] regardait son père, étonnée de son silence subit ; elle s’était pelotonnée dans ses bras, et elle se pressait contre son cœur. « Encore ! encore !

Pasteur	Junius	Le bourgmestre se demandait si [MASK] resterait bien longtemps hors de la ville, où tant de malades réclamaient constamment ses soins, maintenant que la mortalité devenait de jour en jour plus grande ; et ce fut le dernier mot qu’il murmura à l’oreille du savant médecin :

Madame	Marguerite	[MASK] se mit à rire tout doucement, en embrassant le cou de l’enfant. « J’ai pensé aussi souvent que j’aimerais à être le soldat de ma mère, dit-elle, si le danger était très grand et qu’il fallût avoir un capitaine très courageux

Moulin Rouge	Hasselaer	Elle prit son parti, et, descendant lentement du rempart, elle se posta à côté de la poterne, repoussant la main du portier qui s’apprêtait à tirer les verrous. « J’ouvrirai moi-même à l’enseigne [MASK] !

Philip	Juvénal	Le roi répondit que c’était chose raisonnable et qu’il le voulait bien ; mais le duc de Bourgogne se trouvait là, qui dit à haute voix et avec grande humeur : « Ce n’est pas ainsi que ces choses se doivent faire, [MASK] ! »

Madame	Joséphine	Elle se leva en appuyant ses mains délicates sur les épaules de l’enfant inclinée devant elle. « Allons ! » dit-elle, et elle sortit. [MASK] s’élança aussitôt vers la fenêtre, pour la regarder monter dans sa chaise à porteurs. « Comme elle marche lentement !

l'enfant	Nicolas	ses regards, ses paroles, ses gestes, les avaient involontairement effrayées, et toutes deux se disaient : « Il ne faut pas que maman, il ne faut pas que ma tante Élisabeth voit [MASK] comme nous l’avons vu, elle aurait trop grand’peur ! »

Marcel	Joséphine	Elle se retourna à son entrée et il vit ses joues baignées de larmes. Alors, la tenant pressée dans ses bras, il dit tout bas : « [MASK] m’a dit aujourd’hui : « Maman ne rit plus. Est-ce qu’elle est fâchée ? »

Albert	Pierre	« Ils sont assez punis, dit-elle, et les malheureux achèveront un de ces jours d’apprendre qu’il y a des courages qui ne marchent pas à la bataille sans en être moins héroïques pour cela. » [MASK] était bien fâché d’être arrivé trop tard.

