Marquise	Lucrèce	Eh bien, [MASK] était une digne et vertueuse femme du temps passé, qui… — Qui ? interrogea la camériste, voyant que sa maîtresse s’arrêtait. — Qui, acheva bravement celle-ci, avait eu le malheur d’être prise de force et se poignarda ensuite.

Cathérine	Harriet	cria-t-elle en se débattant. — Pourquoi faire ta mijaurée ? disait le matelot en cherchant à l’embrasser. On en a vu d’autres, et d’aussi faraudes que toi… Avec ses ongles, [MASK] lui labourait le visage, et toujours elle criait :

D'Artagnan	Irving	— Parez-moi celle-là ! vociféra [MASK], en lui décochant soudain un coup de taille, qui fut aussitôt relevé. Des étincelles jaillirent des deux fers entrechoqués. — Et celle-là ! reprit le capitaine dégageant son sabre par un demi-cercle et poussant de l’estoc.

Daisy	Harriet	On n’entendait que le clapotis monotone de la mer contre les battures, et, dans le lointain, les glapissements de quelques bêtes fauves. [MASK] se pencha sur le vitrage : elle regarda, regarda avidement ; elle regarda jusqu’à ce que la lumière disparût.

Madame	Harriet	Les attentions – un peu équivoques, il est vrai, – qu’il eut, tout d’abord pour sa domestique, achevèrent de le démonétiser dans l’esprit d’[MASK]. Le jugement de la jeune femme eût pu se résumer ainsi.

Madame	Lancelot	Sur le lit, fort étroit, – lit de pensionnaire pour les proportions, – mais richement garni, un peignoir en fine batiste avait été jeté avec négligence. Ce n’était assurément point la chambre à coucher d’un homme. Quand ils furent entrés, [MASK] ferma la porte.

Arsène	Halifax	; lui, le fils d’un parvenu, en montrait la tournure et le naturel un peu vaniteux. Ce qui ne l’empêchait pas de passer, à [MASK], et d’être en somme un jeune homme de bon ton et de manières excellentes.

Doctor	Nicolas	— Ah ! s’écria-t-il, en la décachetant vivement, du docteur Guérin ; je ne suis visible pour personne. [MASK], si l’on me demande, tu feras attendre dans le parloir et tu me préviendras. Et il lut : « Novembre 1811 »

Jean	Bertrand	D’autres praticiens furent mandés. Leur rapport ne se rapporta que trop, hélas ! avec le premier. [MASK] était mort : la vie était éteinte depuis plus de vingt-quatre heures. Le jeune homme avait conquis l’estime ou l’affection de tous ceux qui le connaissaient ;

Colette	Maurice	— L’écriture de [MASK] ! fit-elle en serrant le papier dans sa main par un mouvement involontaire, et en regardant, de côté et d’autre, comme si elle avait peur que quelqu’un ne l’épiât. La pièce était bien close ;

Monsieur	Harriet	Repoussée avec perte, [MASK] essaya d’en obtenir quelques renseignements par sa femme de chambre. Celle-ci ne fut pas plus heureuse. Le chirurgien était impénétrable. Le questionnait-on, il n’entendait pas, ou sautait habilement à un autre sujet.

Jean	Kate	— Voyons ! ayez un peu de courage, au moins, lui dit-elle. — Du courage ! c’est bien facile à dire… — Relevez-vous, [MASK]. — Mais madame !… — On heurte ! Relevez-vous, vous dis-je.

Dupain	Leroy	Qui est-ce qui aurait osé épargner un gaillard qui s’était attaqué… — Chut, maître ! — Qu’est-ce qu’il y a donc, mon brave ? — Le capitaine, répondit [MASK], en désignant du regard deux personnages qui s’avançaient sur le rivage.

elle	Lancelot	; elle pouvait, au besoin, soutenir un siège de quelques heures… En entrant, [MASK] battit du briquet, alluma une bougie placée dans le vestibule sur une console, et après avoir soigneusement refermé la porte extérieure, monta à son appartement.

maître	Lancelot	! bravo ! dit [MASK]. — Oui, maître, répliqua l’artilleur imperturbable. Une grande consternation s’observait sur le brick. — Trois pieds de bordage en dérive ! venait de crier le maître-calfat. La répercussion d’un nouveau coup de canon retentit.

Belle	Catherine	j’en deviendrai sourde pour le reste de mes jours ! s’écria [MASK]. Peu à peu, cependant, le Wish-on-Wish reprit son équilibre, et la pauvre suivante, qui n’avait jamais assisté à pareille danse, reprit aussi son assiette ordinaire.

Albert	Lancelot	Une écriture fine et tourmentée le couvrait tout entier. [MASK] en lut et relut les lignes, avec une émotion profonde. — Ah ! mon Dieu, s’écria-t-il en renversant ensuite sa tête sur le dossier du fauteuil, mon Dieu ! Je ne l’aurais jamais cru

Montagnette	Samson	— Mais, dit-il, le délire n’a pas disparu ? — Ah ! pour cela, non. Cette diablesse de chute que lui a fait faire [MASK] a déterminé une lésion qui me donne un mal horrible. Heureusement qu’elle est à la tête ;

Madame	Kate	Alors, monsieur, veuillez me donner ce qui est nécessaire… — Vous trouverez tout cela dans votre chambre à coucher, madame. Voulez-vous que je vous y introduise ? — Volontiers, monsieur. Et elle se leva, en disant à [MASK] en anglais :

Gaston	Lancelot	Ses sourcils se contractèrent. La jeune fille ne vit point ce signe d’humeur. Elle inclina son front, espérant que [MASK] y déposerait un baiser. Il n’en fut rien ; et elle le quitta, le cœur brisé, les larmes aux yeux.

Marie	Emmeline	lui dit tendrement [MASK], qui s’attribuait bien gratuitement la cause de cette distraction. — Ah ! ma chère… commença le comte. Mais s’apercevant que son qualificatif était un peu bien familier, il reprit, quoique la jeune fille, charmée, l’encourageât à continuer par un regard souriant

Madame	Clotilde	[MASK] haussa les épaules. — Eh bien, dit-elle d’un ton provocateur, j’ai votre parole, monsieur, et je vous obligerai à la tenir si vous ne le voulez pas. — Il ferait beau voir ! riposta-t-il, en marchant sur la jeune femme.

Dupont	Bertrand	Mais le jeune homme paraissait insensible à leurs murmures admiratifs ; ses regards étaient attachés sur [MASK] qui faisait une partie de bluff avec le capitaine Irving. — Vous trichez, dit tout à coup l’enseigne à son adversaire, qui venait de glisser furtivement une carte dans le jeu.

Mademoiselle	Arthur	— Oh ! vous m’aimez, n’est-ce pas, [MASK] ? dit la jeune fille d’une voix mourante, en fléchissant sous la violence de son émotion. — Eh bien ! eh bien ! qu’est-ce que je vois ?

Henriette	Kate	— Ah ! madame, madame, ils vont nous tuer ! s’écria [MASK] en éclatant en sanglots ; quelle idée vous avez eue aussi de m’emmener avec vous ? — Sois tranquille, la poulette, on aura soin de toi, dit un des rameurs.

Dantes	Samson	— [MASK], lui commanda le comte, tu m’accompagneras cette nuit. — Oui, maître. — Tu te muniras d’une lanterne sourde. — Oui, maître. — De pelles et de pioches. — Oui, maître. — Est-ce tout ?…

Princess	Palsembleu	croiriez-vous que j’ai fait attendre un an la princesse de P…, et que la présidente D… est morte de chagrin parce que je lui tenais rigueur. Ce n’est pas qu’elle manquât d’attraits, la présidente ! [MASK] !

Cécile	Emmeline	vous m’excuserez ; je ne suis pas encore très solide… Mais restez avec [MASK]… je vous renverrai la voiture. — C’est cela, dit la jeune fille. Il vaut mieux que tu rentres, mon bon frère… Monsieur le comte me ramènera…

Madame	Lancelot	Il y a des dames, ici. — Permettez-moi de vous faire observer, mon cher colonel, que votre interruption est au moins intempestive, pour ce qui me concerne, repartit [MASK] d’une voix douce et ferme, avec un sourire sur les lèvres.

Aramis	Lancelot	— Grandfroy ! exclama le comte en pâlissant. — Oui… connaîtriez-vous ?… — Non… non, monsieur, s’écria vivement [MASK] d’un air qui démentait la réponse, mais qui passa inaperçu. — Je faiblis… je faiblis, murmura le malade ;

Mme.Duparc	Kate	Si vous n’ouvrez pas !… reprit la voix furieuse. — Mais, puisque nous n’avons pas la clef. — Ah ! madame ! madame ! sanglotait [MASK] en se blottissant dans le cadre. Des coups de hache résonnèrent contre le frêle panneau de sapin.

Dangalos	Bertrand	— Oui, dit le comte, c’est la voix de [MASK], mais, ajouta-t-il, très bas, au nom du ciel ! ne lui dites rien ; ne lui parlez pas de ce qui fait le sujet de notre entretien.

Dagobert	Harriet	dit le matelot. — Sortez ! retirez-vous, ou j’appelle ! s’écria [MASK] en marchant résolument vers l’homme. — Appelle, mon ange, appelle ! appelle jusqu’à demain. Nous allons jouer un petit peu ensemble, n’est-ce pas ?

MadameBovary	Harriet	sa frayeur se dissipa. Elle se releva, promena autour d’elle un regard timide, et marcha sur la pointe des pieds, vers la fenêtre. La nuit était claire, sereine. Les yeux d’[MASK] plongèrent dans les avenues sans rien distinguer qui la pût inquiéter.

Jean	Josette	On aurait dit les deux frères, quoique ce n’étaient que des cousins. — Vous n’y êtes pas, [MASK] ! ils ne se ressemblaient pas du tout. — Vous les avez donc vus ! s’écria-t-elle avidement… — Si je les ai vus…

Masque	Kate	[MASK] s’était évanouie. Chapitre 4 À bord du Requin — Ah ! dit le masque d’un ton amer, presque menaçant ; mieux vaut mille fois mourir, tout d’un coup, avec trois balles dans la poitrine, que de languir empoisonné d’amour par une femme sans cœur !

Dupont	Josette	Mais le major Vif-Argent donc ! il en négligeait nos pauvres hommes ! Faut que le capitaine… — Ne parlez pas du capitaine, [MASK]. C’est défendu, vous le savez ! — Faut tout de même qu’il l’aime bien, puisqu’il l’a tant recommandé

Madame	Emmeline	— Et si un accident… — Mademoiselle, dit-il d’un ton convaincu qui persuada jusqu’à un certain degré [MASK], je n’ai à craindre et ne redoute aucun accident. — Seriez-vous assez obligeant pour m’envoyer quelqu’un dès que ce sera terminé ?

Porcupine	Arthur	reprit l’autre d’un ton bref. — Vous savez que nous avons un compte à régler ? — Quel compte ? — Mais, dit [MASK] d’un air dédaigneux, vous vous êtes permis d’être grossier… L’officier devint cramoisi comme son uniforme. — Grossier

Dédalus	Samson	[MASK] en voulut faire autant, un instant après. Mais soit qu’il eût mal calculé la distance, soit qu’une vague eût alors élargi l’intervalle qui séparait les deux embarcations, il manqua son but et tomba à l’eau.

Arsène	Bertrand	N’interrogez pas vos gardes, elles ont ordre de ne point vous répondre. Au revoir ! Si vous observez mes prescriptions, dans quinze jours, au plus, nous courrons les bois ensemble. Me promettez-vous d’être sage ? — Oui, monsieur, répondit [MASK] avec un sourire.

Anna	Kate	Elle rentra dans sa chambre, se vêtit chaudement et commanda à [MASK] de l’accompagner. Cet ordre ne parut pas faire plaisir aux officiers ; mais ils se contentèrent d’exprimer leur contrariété par un regard d’intelligence qui échappa aux deux femmes. On se mit en route.

Arsène	Harriet	— Pourtant, reprit la soubrette, je ne vois pas comment il aurait pu s’introduire… — Les haies sont si peu élevées ! — Quatre pieds de haut, madame, quatre ! et des épines longues de deux doigts, pointues comme des lances ! — Si nous cherchions ? dit [MASK].

Captain	Arthur	ils l’assurent… Ils ont obtenu un mandat d’amener… Demain matin, ils doivent le mettre à exécution… C’est un ami de la maison qui nous a prévenues… Partez, [MASK], ne différez pas d’un instant… Soyez un pirate, si vous voulez…

Arsène	Arthur	— Comment va-t-il ? demanda le comte. — Mieux, beaucoup mieux, depuis la visite du docteur, répondirent-elles. À ces mots, [MASK] sauta de cheval sans le secours de son domestique. Il entra en frémissant dans la cabane.

Albert	Kate	— Si nous cherchions ? répéta [MASK] surprise. — Mais oui : dans le jardin. Il a dû laisser des traces ! — Quelles traces ? — Ses pieds ont sans doute fait des empreintes sur les plates-bandes. — Et quand ils en auraient fait, à quoi cela nous avancerait-il

D'Artagnan	Arthur	Il se précipita comme un fou sur le comte, frappant à droite, à gauche, en avant, sans règle ni mesure, et négligeant les feintes pour évoluer autour d’[MASK] et faire tourbillonner sa lame sur la tête du jeune homme.

Madame	Clotilde	Pour une péronnelle de votre espèce, vous jouez trop à la reine. [MASK] se retrancha derrière un guéridon, et, s’armant d’un sucrier, elle s’écria : — Je vous jure que si vous faites encore un pas, je vous brise cette porcelaine sur la tête

Hercule	Samson	Plus d’un indiscret, plus d’un importun avaient été méthodiquement appréhendés au corps par l’Hercule et aussi méthodiquement lancés à cinq, dix, quinze ou vingt pas, suivant le degré d’ennui qu’ils avaient causé audit [MASK]. Les larmes lui étaient étrangères ;

Dupont	Bertrand	Une ancre seulement était brodée à sa casquette, ciselée sur les boutons de son uniforme. En l’entendant parler français [MASK] s’imagina que c’était un officier français. Cette supposition le rassura. — Pourriez-vous me dire où je suis, monsieur ? demanda-t-il.

Aramis	Emmeline	Il se pouvait néanmoins que ce fût une de ces flèches sans portée sérieuse, comme le comte se plaisait à en lancer dans le monde, et qui lui avaient valu dans certaines coteries la réputation d’homme cynique. [MASK] essaya donc de prendre gaiement cette réplique, et elle repartit en souriant :

Champignon	Anticosti	Pour compléter cette esquisse d’[MASK], je n’ai plus qu’à dire un mot des matières économiques qu’elle contient, et dont l’exploitation suffirait à enrichir toute une population. Son sol renferme la pierre de taille, la pierre à aiguiser, le fer oxidulé et peut-être même le fer limoneux.

Lui	Lancelot	Celui-ci était excellent nageur ; [MASK] espérait que, malgré la fureur de la tempête au moment où il était tombé à la mer, il avait réussi à échapper à l’abîme. On lui apprit, hélas ! que ses espérances étaient illusoires.

Madame	Arthur	— Mais qu’avez-vous donc ? Vous ne me répondez pas, [MASK] ? reprit-elle, étonnée de son silence glacial. Et, craignant que la découverte qu’elle avait faite ne l’eût indisposé contre elle, elle continua d’un ton passionné :

Aramis	Samson	— Oui, maître, dit [MASK], avec son salut militaire. — Tu m’apportes une nouvelle ? — Oui, maître. Et levant la main à la hauteur des yeux, il fit deux ou trois signes. — Oh ! mon Dieu, est-ce désolant ! murmura le comte

Blanche	Arthur	— Rien ! rien ! je ne veux rien entendre avant que vous ne nous ayez dit d’où vous venez. [MASK] essaya de répondre par un sourire. — Oh ! s’écria-t-elle, je ne me paierai pas de cette monnaie-là.

Cécile	Harriet	— Que vous êtes bonne et qu’il m’est doux de vous le répéter, [MASK] ! disait le jeune homme, passant son bras autour de la taille de la jeune femme et l’attirant à lui. — Oui, répondit-elle, oui, je suis trop bonne !

MadameAnna	Harriet	— La frégate ennemie qui saute, dit froidement le chirurgien. — La frégate… C’était donc le vaisseau-amiral ? Le major Guérin ne répondit pas. — Dites-moi, monsieur, oh ! dites-moi, s’écria [MASK], si mon mari…

Elle	Lancelot	? Elle avait glissé aux genoux du comte, et ses beaux yeux, noyés de larmes, mendiaient une réponse affirmative. La tête penchée sur la poitrine, sa main indifféremment abandonnée dans la main droite, chaude et frémissante de la jeune fille, [MASK] réfléchissait.

Capitaine	Harriet	Et il indiqua à [MASK] une pancarte fixée à une colonne, près d’elle. Un calligraphe émérite y avait tracé les lignes suivantes : Règlement du Requin Organisation Article 1. Tous les hommes à bord du Requin ont juré fidélité, obéissance passive à leur capitaine-commandant

Madame	Catherine	Le même mousse, qui avait apporté le déjeuner, puis le dîner, servit le thé, alluma une lampe accrochée au lambris, et se retira sans qu’il fût possible de lui arracher une parole. Exaltée par ses inquiétudes et irritée par ce mutisme provocant, [MASK] l’avait pourtant agonisé d’injures

Perceval	Lancelot	Les Requins de l’Atlantique ne reconnaissent et ne reconnaîtront jamais, tant que vous vivrez, d’autre maître que vous. Au reste, mon frère, en mourant, vous a délégué ses pouvoirs… — Pauvre, pauvre Maurice ! murmura [MASK] d’un ton mouillé.

Dantes	Samson	— Ah ! se ravisa le comte, à minuit tu frapperas à ma porte. — Oui, maître. Ces deux mots, changés quelquefois en « non, maître », étaient les seuls qu’on eût jamais entendus sortir de la bouche de [MASK].

Simone	Maurice	Et ce suicide… ce suicide dont il parle… Oh ! non, non, non… Mais je ne suis plus libre… je ne puis plus disposer de mes actions… je suis mariée ! Mariée !… le déshonneur !… N’importe ! [MASK] est honnête…

Princess	Harriet	quel conte… — Il a envoyé deux officiers. Il veut vous parler sur-le-champ. Son vaisseau appareille pour une expédition. [MASK] sauta à bas du lit. — Donnez-moi une robe de chambre et habillez-moi lestement, dit-elle.

Melanie	Kate	— Pourquoi donc ! elle vous irait à merveille, j’en suis sûre ! — Moi, mettre les loques d’une… de la maîtresse de ces brigands, y songez-vous, [MASK] ! — Dame, on dirait qu’elles ont été accrochées là pour vous !

Jean	Arthur	Mon absence durera un mois ou six semaines… — C’est donc décidé ? — Décidé. — Alors faites votre testament, testamentnm tuum conscribe . — Mon testament, dit [MASK], en riant, c’est que vous quittiez mon cher protégé le moins possible ;

Henri	Tom	quelle idée vous avez eue aussi de m’emmener avec vous ? — Sois tranquille, la poulette, on aura soin de toi, dit un des rameurs. L’enseigne fronça les sourcils. — [MASK], dit-il au matelot, vous recevrez vingt-cinq coups de garcette pour votre observation.

Aramis	Bertrand	— Tout, mademoiselle. — Bravo ! clama [MASK] en frappant dans ses mains. Il y eut un moment de silence. — Je parie que ma sœur n’est pas contente, reprit le jeune du Sault. — Contente, ma foi, non !

Cosette	Emmeline	— Quelle délicieuse soirée, et comme il m’eût été bon de la passer tout entière avec vous, mademoiselle ! disait-il, en même temps à [MASK]. Vous offrirais-je cet œillet ? La jeune fille prit la fleur et la fixa à son corsage.

Jean	Bertrand	Fidèle à sa parole, le docteur Guérin tenait à [MASK] bonne compagnie. Chaque jour, il passait plusieurs heures avec lui, et faisait de son mieux pour le distraire. En toute autre occasion, l’enseigne eût été enchanté d’avoir fait la connaissance du docteur.

Charles	Lancelot	Et c’est là, commandant, une faute capitale que je ne me pardonnerai jamais… » — Brave major ! je te la pardonnerai, moi ! murmura [MASK]. « … Alors, j’envoyai des hommes à cheval pour fouiller l’île ;

Daisy	Pierre	dit-elle, avec un geste de reine révoltée. Mais, sans mot souffler, le matelot la prit dans ses bras robustes. Elle cria, se débattit, menaça, injuria. Ce fut en vain. [MASK] la transporta silencieusement dans une étroite cabine, au pied du mât.

Marceline	Médor	J’allais passer par la porte de la grille, quand [MASK], sortant d’ici, s’est jeté dans mes jambes. Surpris que la petite porte fût ouverte, j’ai monté pour la fermer au verrou, et voilà ! Pardonnez-moi, je me retire.

Barracuda	Charles	— C’en est fait ! s’écria-t-il enfin ; je renonce à cette carrière de crimes. Je partirai dès demain. [MASK] prendra, s’il le veut, le commandement des Requins … Assez d’aventures ! Maintenant, je veux le repos, le bonheur…

Aramis	Harriet	! — Eh bien, dit [MASK], maintenant, je vais le trouver. Il est à bord du cutter, n’est-ce pas ? — Oui, madame. Il y est monté, tout en descendant de cheval, avec son grand diable de domestique.

Mme. Mallard	Josette	! J’espère qu’il devra un gros cierge à son patron ! — Et à nous aussi, [MASK], car pour ce qui est des soins, on ne les a pas épargnés ! — Mais le major Vif-Argent donc ! il en négligeait nos pauvres hommes

Anna	Palsembleu	et vous m’aviez juré, juré devant Dieu, de me traiter comme votre fille… — [MASK], vous êtes plaisante, madame, on se marie pour avoir des filles, et non pour posséder une femme-fille ! Il accompagna ce pitoyable jeu de mots d’un bruyant éclat de rire.

D'Artagnan	Lancelot	— Eh ! oui, l’honneur ! dit [MASK] sans s’émouvoir de l’irritation du militaire ; donc vous vous êtes permis d’être grossier à mon égard, et j’espère que vous voudrez bien… — Je vous tuerai comme un chien ! hurla l’officier.

Anna Karenina	Kate	; [MASK] était en proie à des révolutions semblables. Dans un de leur accès, elles essayèrent de forcer la serrure de la cabine. Effort inutile. La femme de chambre alors monta sur la table pour enfoncer la croisée ;

Dupont	Bertrand	, ils s’étaient battus avec une énergie sauvage, et avaient hardiment lancé sur le vaisseau-amiral leurs grappins d’abordage. Débouchant d’une écoutille pour les repousser, [MASK] s’était trouvé tout à coup en présence d’un homme noir comme la nuit.

Jean	Emmeline	Les médecins déclarèrent à ses parents qu’il avait cessé d’exister. Je n’essaierai point de peindre la douleur de ces derniers. Elle fut immense. [MASK] fut prise d’une attaque de nerfs qui mit ses jours en danger, et sa mère faillit devenir folle.

Céline	Lancelot	! — Oui, répliqua [MASK], par un bond qui plaçait subitement un abîme entre le cœur de la jeune fille et le sien, oui, on a de l’amitié pour ses amis, de l’amour pour ses ennemis ! Ce trait était acéré.

Albertine	Arthur	Surpris que la petite porte fût ouverte, j’ai monté pour la fermer au verrou, et voilà ! Pardonnez-moi, je me retire. — Non, non, dit [MASK] ; restez. — À mon tour, je dirai non ;

Madame_Bovary	Clotilde	Oh ! ma toute belle, une bouche à la vôtre seulement comparable ! Pour confirmer sans doute la justesse de la comparaison, le baron de Grandfroy, qui s’était replacé près de [MASK], lui passa sournoisement un bras autour de la taille et l’attira à lui.

Madame	Kate	Et ses regards malicieux se portèrent vers [MASK], qui tendait l’oreille sans rien comprendre, puisque le major Vif-Argent s’exprimait en français. — Il suffit, madame, il suffit, dit-il gaiement, vous savez le proverbe : Facite quod jubeo, sed

Anne	Kate	On la déposa avec [MASK] dans une maison en bois au bord de la mer. Leurs effets, et divers objets indiquant qu’elles étaient destinées à demeurer longtemps dans cet endroit, furent aussi débarqués. La cabane était dans un mauvais état.

Capitaine	Samson	Le jour commençait quand il rentra chez lui. — [MASK], dit-il à son domestique, le cutter est en rade, n’est-ce pas ? — Oui, maître. — Tu iras à bord immédiatement. — Oui, maître.

Major	Bertrand	— Des sornettes !… — [MASK] ! — À demain, à midi, je vous attendrai, le major et vous, pour connaître les dispositions… Merci, à charge de revanche… Au revoir ! — Au revoir

Mama	Emmeline	— Que veux-tu ? les médecins assuraient… — Ah ! je le sais bien, je ne le sais que trop ce qu’ils assuraient, les imbéciles ! Je les entendais assez, si je ne les voyais ! — Quoi ! tu entendais ! s’écria [MASK]

Dame	Harriet	— Pour vous épouvanter ! — Dame, je ne sais pas, moi ; mais si les officiers sont gentils, les matelots sont-ils vilains ! Quelles têtes d’ogres, hein, madame ? — Même le mousse qui nous a servies, dit [MASK] en souriant.

Coco	Clotilde	[MASK] se laissa d’abord rapprocher sans trop de résistance ; mais dès qu’elle découvrit le dessein du baron, elle recula précipitamment. Il la retint avec force. — Vous me faites mal ! vous me brisez les doigts ! dit-elle.

boatswain	Harriet	Le captif fut placé au bossoir de bâbord, à l’extrémité de la double haie de marins. Un officier subalterne, qu’à ses insignes [MASK] jugea être le maître d’équipage, s’élança sur la galerie. Il avait à la main un papier qu’il présenta respectueusement à l’homme masqué.

Albert	Harriet	Mais, si on lui parlait d’une des escapades d’[MASK] il souriait malicieusement et se frottait les mains. Une nuit, il la surprit en tête-à-tête avec un jeune homme, dans une rue écartée. Le galant se crut perdu.

Jean-Baptiste	Charles	; par conséquent les ennemis jurés de l’empire britannique ; mais je conçois peu que vous qui, depuis vingt ans, partagez si noblement, si utilement nos travaux, nos haines et nos amitiés, vous si longtemps la compa… — Assez, [MASK] ! assez !

Marie	Bertrand	; mais en sortant, au bout d’une heure, la jeune fille, défigurée, avait l’aspect d’un cadavre. Elle pouvait à peine se soutenir. — Vous nous rendrez [MASK], balbutia-t-elle, et je prierai Dieu de vous absoudre… Ah !

Danglars	Clotilde	Et il lui prit la main. — Laissez-moi, monsieur, laissez-moi, je vous prie ! dit [MASK] d’un ton suppliant. — Vous laisser ! fit le baron en lui roulant des yeux qui voulaient être tendres et n’étaient que lubriques ; vous laisser

Monsieur	Samson	— Ah ! ah ! — Oui ; mais il ne lui a pas fait plus de mal qu’il n’y en a sur ma main. Seulement, le petit saignait comme un bœuf… — Puisque [MASK] ne lui a pas fait de mal ?

Madame	Kate	— Ah ! si madame n’est pas contente de mes services…, fit la servante. — Je ne dis pas cela, je ne dis pas cela. — Ce n’est déjà pas si amusant ici ! continua [MASK]. — Que vous manque-t-il ?

Danglars	Lancelot	Mais alors, [MASK] allongea le bras et lui porta un coup de manchette. Le capitaine laissa échapper son sabre, avec un flot de sang. Il avait le poignet de droite profondément entaillé ! — Ah ! vous me donnerez ma revanche ! proféra-t-il sourdement.

