Dagobert	Ireton	il va mourir comme un reptile immonde roulé par les eaux ; les poissons mangeront sa chevelure, et l’ âme d’ [MASK] rira de lui ! Tout en parlant, il tirait à lui Œil-de-Feu par secousses violentes : tout-à-coup le sol se déroba sous lui, il tomba, entraînant son adversaire.

Aramis	Warren	Il serait impossible d’exprimer l’orgueil satisfait et exalté avec lequel il recueillait l’aveu de son ennemi lui-même, concernant ses actes de bravoure. Il fallut toute l’imminence du danger et les observations de [MASK], pour l’empêcher de risquer à récolter encore une chevelure.

Hawk	Ireton	— Il vient, répliqua [MASK] avec une joie farouche, pour demander à Œil-de-feu de se rendre prisonnier. Quel espoir reste-t-il à l’Aigle des Onondagas ? Qu’il jette ses yeux sur le soleil levant, il verra mes guerriers ;

Stranger	Warren	— Voilà une étrange aventure, [MASK], dit-il. — Mais, au nom du ciel ! quand ? comment cela est-il arrivé ! — Je ne sais. Le factionnaire qui a passé la nuit à proximité affirme n’ avoir rien vu.

Louis	Ralph	[MASK] le suivit en riant ; ils entrèrent tous deux dans une partie du Fort construite en pierres de taille, chose rare en pareil lieu et à pareille époque. Un large escalier les conduisit au deuxième étage, dans une grande pièce meublée avec une certaine recherche.

Fantômas	Warren	[MASK] les regarda s’éloigner avec un inexprimable sentiment de fureur concentrée. D’un côté le roc s’élevait à pic comme une muraille : de l’autre, le sentier était nu et découvert. Le moindre mouvement à droite ou à gauche pouvait le mettre en vue.

Gabrielle	Ralph	La joie est un baume souverain. Bientôt les mains froides de la jeune fille se réchauffèrent ans les mains de son fiancé ; ses joues reprirent des couleurs ; ses doux yeux se ranimèrent ; elle sourit au travers de ses pleurs. — Oh ! [MASK] ! murmura-t

Mahatma	Ralph	La carabine de [MASK] s’éleva lentement à la hauteur de son œil, une fumée blanche en jaillit, la balle siffla. Le mohawk fit un bond convulsif, il était mort ; son cadavre retomba lourdement replié sur lui même, et resta enfoncé dans les hautes herbes.

Jean	Warren	Le canot fut tiré soigneusement à terre et caché sous les épais buissons qui bordaient le fleuve. Ensuite [MASK], le fusil sur l’épaule, s’avança gaillardement vers les fortifications. La sentinelle en faction sur les glacis l’arrêta un instant, mais ayant reconnu le vaillant batteur d’estrade le laissa passer aussitôt.

Dreyfus	Ralph	Tous les efforts des Français furent inutiles, la décision resta immuable : on fit le ? préparatifs du supplice pour le lendemain matin. [MASK] fut ramené dans la tente où on le garrotta étroitement. Plusieurs Français vinrent le visiter et lui adressèrent avec bonté toutes les consolations possibles ;

Abbe	Clara	— Il m’a dit : « Courez au fort, chef, et racontez au Père » que les Français arrivent. Il est resté pour voir ce qui se passait : moi je suis venu pour parler au Père. [MASK] s’empressa de le laisser aller ;

angoisse	Mohawk	Mais le jeune éclaireur lui saisit le bras au vol et le tordit avec une force irrésistible ; le poignard échappa aux doigts crispés dû [MASK], et alla se perdre dans les broussailles. Ce fut alors une lutte à force de bras : sur ce terrain le Grand-Élan était invincible ;

Dupin	Warren	bientôt ce bruit s’éloigna, les cris allèrent en décroissant, se perdirent dans le lointain, et tout rentra dans le silence. Alors [MASK] sortit de son refuge, avec mille précautions ; et se mit à rôder sur la plage pour examiner ce qui allait se passer.

Marcel	Clara	Comment vous êtes-vous porté ? Vous avez bonne apparence. — Je vais parfaitement ! — Venez donc au quartier. Vous n’avez pas encore rendu visite à [MASK], et voilà une grande heure que vous êtes ici. Par ma foi ! vous êtes un amoureux transi.

Isabelle	Clara	[MASK] commença bien vite à être inquiète de son fiancé ; et, quelle jeune fille vraiment affectionnée n’en aurait pas fait autant ? Chaque jour elle allait sur les remparts, et promenait de longs regards sur l’épais et mystérieux rideau des bois qui l’entourait de partout ;

Danglars	Ralph	— Maintenant, voyons. [MASK], sans mot dire, tira d’une poche secrète et profonde une balle en argent, qu’il remit au colonel. Ce dernier toucha un ressort qui la fit ouvrir en deux parties : alors apparut un petit billet en fin papier artistement roulé.

Tuan	Warren	ta-wan avait pris les devants ; bientôt [MASK] entendit son ami imitant le cri du Whip-poor-Will : Il se hâta de le rejoindre avec un empressement facile à comprendre ; car, à chaque seconde, il s’ attendait à une rencontre décisive.

Roi	Ralph	mais que faire contre les géants de bronze qu’amenaient avec eux les Français ? Cependant les Sauvages se répandaient sur toute l’étendue du rivage et commençaient à s’approcher du lieu où était [MASK]. Pour éviter toute rencontre inopportune, ce dernier rentra dans son trou.

Alcide	Ralph	nous le suivrons de près, nous l’ atteindrons sans qu’ il s’ en doute ; alors tout ira bien. [MASK] reconnut, sur-le-champ, la sagesse de cet avis, s’ enveloppa dans sa couverture, et chercha à dormir en attendant l’ aurore.

Voldemort	Montcalm	permettez-moi de retourner au fort. — Comme vous voudrez, dit [MASK] avec agitation : avant de partir veuillez vous charger d’un message pour votre commandant. Dites-lui, que cinq minutes après votre retour, mes batteries ouvriront leur feu contre le fort.

Adjutant	Warren	Le colonel avait entendu son discours ! ! ! Se contentant de lancer un coup d’œil mécontent à son subalterne terrifié, le commandant passa son bras sous celui de [MASK], et s’installa avec lui dans son cabinet dont, préalablement, il eut soin de fermer les portes.

Chingachgook	Ralph	En le voyant, [MASK], par un mouvement involontaire, épaula son rifle dont le canon froissa les feuillages. Le chef mohawk regarda vivement de ce côté ; mais, au même instant, un écureuil bondit sur les rochers, effrayé par le bruit.

Rahab	Ralph	Il s’est glissé jusqu’aux tentes des Français, et ceux-ci ne l’ont pas vu ; mais quand il s’est hasardé parmi les wigwams des Hurons et des Mohawks, leurs yeux perçants ont bien su découvrir le reptile. [MASK] garda un dédaigneux silence.

Barnaby	Ralph	Encore s’ils se contentaient de moi ; je suis vieux et ne suis guère bon qu’à griller, — quoique, dans mon idée, je ne doive faire qu’un déplorable rôti ; — dites-moi, [MASK], ne pourrait-on vous faire évader ? Arrah !

Arsène	Warren	La façon dont il répondit : ami ! au factionnaire satisfit complètement ce dernier qui, d’ailleurs, se souvenait d’avoir vu passer l’officier. — Sacrebleu ! j’ai oublié le mot dépasse ! fit [MASK] à l’oreille de la sentinelle. Dites-le moi donc.

Chingachgook	Ut	Les officiers Anglais tenaient beaucoup à ces deux incomparables éclaireurs, et ils auraient autant aimé perdre un régiment que ces auxiliaires précieux. Tout en se reposant ils devisaient ensemble : — Mon frère a-t-il vu le chef des guerriers, demandait [MASK]-ta-wan.

Finn	Warren	Leur joie féroce aurait été sans mélange si Œil-de-Feu ne S’était échappé et si le major ne leur avait été arraché par les Français. Ils jetèrent le sergent dans la tente où était [MASK]. Impossible de dire quelle fû| la joie du brave Irlandais à l’aspect de son vaillant compagnon qu’il croyait mort.

D'Artagnan	Montcalm	— Mais vous ne m’avez pas fait connaître le but de votre visite, mon cher major, dit [MASK] au bout de quelques instants : veuillez donc m’en instruire. — Je n’étais point venu assurément pour inspecter vos forces, monsieur le marquis ;

Marie	Clara	[MASK] se tourna de ce côté, l’aperçut accourant vers elle, et tomba évanouie, succombant à ses émotions. La joie est un baume souverain. Bientôt les mains froides de la jeune fille se réchauffèrent ans les mains de son fiancé ; ses joues reprirent des couleurs ;

Darnley	Montcalm	A l’approche des deux nouveaux venus, le plan fût roulé et mis de côté ; [MASK] se leva pour recevoir le major anglais. — Vous venez pour conclure une capitulation, major ? lui demanda-t-il. — Non, sir : votre messager vous transmettra la réponse de mon commandant à cet égard.

Monsieur	Barnes	Il trouva tout le monde dans une confusion inexprimable ; on courait dans toutes les directions ; les visages paraissaient consternés. — Qu’ y a-t-il donc, [MASK] ? demanda l’ éclaireur à un Irlandais qui venait de passer rapidement près de lui.

Magua	Warren	à peine avait-il parcouru l’espace d’un quart de mille qu’il eut à se féliciter de cette précaution, car les Mohawks, toujours vigilants, lui envoyèrent de la rive occidentale"une grêle de balle. Mais les projectiles ricochèrent sur l’eau sans l’atteindre : [MASK] leur répondit par une clameur méprisante de défi.

Tecumseh	Warren	Je fais une nouvelle espèce de canot ; répliqua l’Indien tout en continuant son travail intérieur ; voyez plutôt ! Au bout de quelques secondes il ressortit du trou, l’air extrêmement satisfait. Un sourire d’approbation dérida le visage de [MASK], il lit un geste joyeux.

L'Indien	Clara	En suivant avec ardeur la piste des fugitifs, ils remarquèrent parfaitement les branches cassées par [MASK], les empreintes de ses pieds mignons, celles des larges pieds du Mohawk. Ils reconnurent sans peine le détour qu’ il avait pris pour aller puiser de l’ eau à la source minérale.

Arthur	Ralph	il avait suivi de si près leur apparition sur les remparts, qu’un instant ils purent le croire diriger contre eux. Mais au bout de quelques secondes [MASK] s’écria : — C’est le chef ! le voilà ! il est encore sur pied, le vieux camarade !

Napoleon	Warren	A force de recherches, et sans avoir trahi le moins du monde son dangereux incognito, [MASK] arriva jusqu’au quartier général, reconnaissable au grand drapeau qui flottait sur la résidence du commandant en chef. Il approcha d’une tente par derrière, au point de pouvoir toucher la toile de la main ;

Albert	Ralph	— Comment êtes-vous ici ? — Je suis venu apporter un signal à [MASK] pour lui faire savoir que ses amis veillent autour de lui. En quittant le fort, je suis descendu ici en canot et me suis caché dans les broussailles.

Casimir	Tipperary	L’Irlandais regarda autour de lui : une douzaine de braves se relevaient saignant copieusement du nez ; lui était sain et sauf. Soudain il brandit son bâton victorieux, poussa une clameur à la mode de [MASK] et s’élança sur la gauche où il avait fait une trouée.

Albert	Ireton	A ces mots la jeune fille bondit vers l’ abîme et disparut. [MASK] s’ élança après elle : les broussailles qui tapissaient le roc lui dérobaient la vue de l’ eau et d’ un étroit sentier qui circulait sur le flanc abrupte du rocher.

Jean-Baptiste	Ralph	Les heures de la nuit s’écoulèrent bien lentement dans cette anxiété, car le sommeil fuyait, chassé par les pensées tumultueuses de [MASK]. Pourtant il s’endormit lourdement, vers le matin, rêvant d’Elle, et du prochain combat..

Sancho	Grégoire	mon peuple hurle pour goûter leur sang, il me dit : Livre nous ces hommes ! » Ce sont eux qui m’ont rendu méchant : ils mourront s’ils tombent en mon pouvoir ; ils subiront le supplice du feu. — Le chef parle bien ! répliqua onctueusement [MASK] ;

Fabien	Ralph	Après avoir serré la main de ses frères d’ armes, [MASK], aidé d’ Œil-de-Feu, lança dans la rivière un gros tronc d’ arbre creux, en guise de canot : tous deux placèrent leurs fusils et leurs munitions sur cet esquif improvisé, et traversèrent l’ eau à la nage.

Kim	Clara	— Voyez-vous même : voyons, cherchons ensemble ; murmura l’ Irlandais en se-frottant l’ épaule avec une grimace de douleur. Tous trois se dirigèrent rapidement vers la tente de [MASK]. Le colonel y était déjà ;

Arsène	Ireton	[MASK] jeta sur elle un coup d’ œil mécontent et dédaigneux, puis il examina le ciel : voyant que midi approchait, il fit halte, ouvrit sa carnassière, en lira du pain et de la venaison rôtie qu’ il offrit à la jeune fille.

Major	Montcalm	Maintenant il nous faut cet homme pour que nous le fassions périr dans le feu. Le major Bowen lança au marquis un regard terrifié : celui-ci paraissait ébranlé et hésitant sur le parti à prendre. — Si je vous le refuse, dit [MASK], que ferez-vous ?

mirliflor	Warren	voilà que j’ai oublié son nom. Enfin, n’importe ! il faut que je m’en aille. La conversation en resta là, et [MASK] s’éloigna en se dandinant comme un vrai mirliflor pendant que le factionnaire continuait l’entretien avec son flacon.

Charles	Warren	que faudrait-il faire, à votre avis, si les provinces devenaient rebelles ? [MASK] se dressa fièrement, ses yeux lancèrent des éclairs, il répliqua avec force : — Vous me connaissez pour un homme dont l’âme est dévouée au pays qui fut son berceau.

Farnham	Montcalm	L’envoyé Français secoua la tête. — Vous vous faites peut-être illusion, sir, dit-il ; [MASK] ne remettra jamais en liberté un homme qu’il a tant désiré avoir. Je l’ai moi-même entendu dire que cet espion devait mourir.

Melchior	Bois	— Que pensez-vous de cela, Monsieur ? — Que Hubert ou notre jeune ami Gaspard Du [MASK] ont un verre de Champagne de trop dans le cerveau. — C’est possible ; je me réjouirai s’il n’y a rien autre.

Gela	Warren	Ensuite venaient les soldats : aussitôt débarqués ils se mirent en devoir de choisir un lieu propre à l’installation du camp. Gela fait, on s’occupa de transporter à terre les pièces d’artillerie. [MASK] secoua tristement la tête à la vue de ce matériel imposant.

Arthur	Ralph	Dans la soirée, ils allèrent se promener sur les parapets et restèrent quelques instants à contempler le beau lac qui dormait au sein des bois sombres. [MASK] étendit la main vers l’horizon lointain qui confinait la glorieuse nappe d’eau :

Albertine	Ralph	Il avait pour elle un profond attachement ; le vaillant jeune homme ne faisait rien à demi. — Oh ! [MASK], poursuivit-elle avec une grâce touchante, je vous ai bien ; attendu : que je suis heureuse de vous voir ici ! vous menez une terrible existence !

Utamaro	wan	moi seul je le connais, je lui en avais parlé : elle a eu la présence d’ esprit d’ en profiter. Je la vois, là bas, cachée derrière la nappe d’ eau, comme une naïade. Ut-ta-[MASK] s’ était élancé en même temps que lui ;

Commander	Ralph	Des torches s’allumaient partout dans le camp et dissipaient progressivement les ténèbres ; les soldats couraient ça et là, cherchant dans les moindres recoins. [MASK] comprit qu’il fallait prendre un parti, sans quoi sa position devenait critique. Il jeta un regard dans la tente à sa droite ;

Dreux	Ireton	les plus éloignés furent rappelés. Leur chef donna brièvement ses instructions, leur indiqua différentes routes à suivre, et fit partir un détachement dans la direction de l’est : ceux qui restèrent avec [MASK] s’enfoncèrent dans le bois suivant la coutume de leur race.

Rousseau	Ireton	[MASK] était si bien convaincu de n’ être inquiété par personne pendant sa retraite qu’ il ne prit même pas garde à ce que faisait sa prisonnière : il se retournait seulement, parfois, pour s’ assurer qu’ elle le suivait.

Jean	Bowen	Vous le premier, major ? Ne faut-il pas vous conserver pour elle ? [MASK] le regarda fixement : — Vous avez raison, mon ami, dit-il : Je prendrai soin de moi, à cause d’elle... Vos paroles me font du bien.

le	Montcalm	— Cela dépend. Il y a la potence, la fusillade... peut-être sera-t-il livré aux Indiens : je ne sais. Ce sont les Sauvages qui l’ont pris ; s’ils le réclament, [MASK] se verra obligé de faire droit à leur demande.

Albert	Clara	Il se hâta de le rejoindre avec un empressement facile à comprendre ; car, à chaque seconde, il s’ attendait à une rencontre décisive. — Les avez-vous trouvés ? demanda-t-il. — Ils sont là bas. — [MASK] est avec lui ?

Django	Bowon	Au moment où [MASK] relevait la tête, après avoir pointé un canon, une balle enleva son épaulette et effleura l’épaule, puis s’enfonça clans le sol. Cette direction, qui semblait indiquer que les balles pleuvaient du ciel, n’était pas naturelle.

Mais	Ralph	Mais, à proximité, se trouvait une autre tente qui, selon toute probabilité, était le logement particulier du marquis. [MASK] resta indécis entre les deux, ne sachant pour laquelle se décider. D’abord il chercha à les surveiller toutes deux : bientôt il reconnut l’impossibilité d’obtenir aucun résultat.

Napoleon	Ralph	, feriez-vous une pareille chose ? — J’y suis contraint, répliqua le général ; vous voyez quelles violences ils étaient disposés à mettre en œuvre. Le major rentra dans la tente où [MASK] se té nait appuyé contre un poteau.

Marie	Clara	ce temps-là ne viendra jamais, vous ne le pensez pas vous-même. — Dieu le veuille, chère [MASK] ! Et pourtant mon avis est qu’il viendra ; oui, oui ! cette génération en sera témoin.

Chingachgook	Warren	En quelques mots l’Indien raconta à [MASK] tout ce qui s’était passé ; la sortie du major et son entreprise héroïque contre la batterie française de la rivière ; son insuccès, sa capture par les Français ; enfin l’évacuation du fort.

Curieux	Warren	Mais tout-à-coup s’éleva parmi eux une grande clameur : les Indiens se mirent à courir vers une partie éloignée du rivage. Curieux de connaître la cause de cette émotion soudaine, [MASK] allongea la tête hors de la caverne et regarda. Les Sauvages couraient à toutes jambes en gesticulant avec ardeur.

Cochise	Warren	Tous deux se glissèrent de fourré en fourré et gagnèrent une colline d’où ils avaient vue sur le camp Indien. Après l’évasion de l’Irlandais, les sauvages s’étaient ravisés et avaient renoncé à faire courir [MASK], ce prisonnier bien autrement redoutable et précieux pour eux.

Apocalypse	Grégoire	il était tout couvert de tatouages rouges, noirs, blancs qui le rendaient plus hideux encore et faisaient ressortir les tons cuivrés de sa peau. Peu à peu les autres guerriers se groupèrent autour de lui et de [MASK] ; la conversation devenait intéressante.

Chef	Ireton	Son wigwam est assez spacieux pour loger deux femmes, et plus encore. Que la fille blanche marche donc ! l’ autre squaw lui obéira, et si elle refuse, [MASK] la tuera. La fille blanche deviendra alors la seule squaw du grand chef.

Dreyfus	Warren	Sans tourner les yeux vers le prisonnier, le général ordonna aux soldats d’emporter le corps, à l’ambulance sous la conduite d’un sergent. Lorsque les hommes furent partis, il lança un seul coup d’œil à [MASK] : ce dernier fut frappé de l’expression étrange et incompréhensible de ce regard.

Marquise	Montcalm	Mais il y a mieux ! venez voir. Le major se laissa conduire par [MASK] jusqu’à l’autre bout de la tente : là, le marquis passa son doigt dans une incision toute fraîche. — Vous voyez cela ? Le major fit un signe affirmatif.

Jean	Ralph	: en se penchant pour enlever la jeune fille, le ravisseur a pesé de tout son poids sur ce pied là ! [MASK] s’ inclina pour mieux examiner l’ empreinte ; au bout de quelques secondes, il s’ écria avec rage :

Limiers	Putnam	il commande un corps d’élite composé de soldats accomplis qu’on appelle les Rangers » (limiers). Il m’a offert d’être capitaine sous ses ordres ; il me plaît beaucoup, et je crois que j’accepterai. — J’ai entendu parler de [MASK] ;

Custer	Ireton	— Voulez-vous prendre une compagnie de Riflemen (tireurs de carabine) avec vous ? — Non, sir ; permettez-moi de prendre douze hommes dans le bataillon du major ; moyennant cela je vous rendrai bon compte d’[MASK] si je le rencontre. — Le major ?

John	Ralph	J’aurais pourtant aimé à lui voir choisir une lieutenance dans mon bataillon des rifles. — Et, sans doute, j’aurais à être fier de servir sous les ordres du capitaine Brown, riposta [MASK] malicieusement ; ce serait trop, major ! je préfère le désert.

Bottle	Montcalm	— Eh ! vous le savez bien ; c’est : [MASK]. A présent, à mon tour ! fit le factionnaire en étendant la main vers la bienheureuse bouteille. Et le goulot entra de rechef en communication avec les lèvres du Français altéré.

Cochise	Casco	Nous allons descendre jusqu’à la rivière et gagner le fort. Je vous ai vu courir ; bon ! très-bon ! Vous avez cassé la tête aux Indiens : je suis content de ce que vous ayez cassé la tête de [MASK] : j’espère qu’il s’en souviendra.

Jean	Morand	Combien d’hommes vont-ils réunir ? [MASK] est peut-être le mieux accompagné. Mais, le chef m’avait promis d’être exact, ici, au rendez-vous : je m’étonne de ne pas l’avoir encore vu. Ah !...

Hawkeye	Ireton	[MASK] suivait la lisière du territoire Onondaga, qui était le plus court chemin pour se rendre au pays des Mohawks. En même temps il côtoyait la rivière de ce nom, sur les bords de laquelle il s’ arrêta pour camper pendant la huit.

Dawson	Ralph	En quittant le fort, je suis descendu ici en canot et me suis caché dans les broussailles. Lorsque les Indiens se sont dispersés pour courir après vous, j’ai guetté l’occasion favorable pour porter secours à [MASK]. La conversation en resta là, car ils avaient peu de temps à perdre.

Marie	Clara	En apercevant la jeune fille, le colonel courut à elle et la serra tendrement entre ses bras, comme si elle eut été son enfant. Le premier mot de [MASK] fut pour demander des nouvelles de son père : — Aurez-vous la force de supporter ce que j’ ai à vous dire de lui ?

René	Ralph	puis, elle poussait un soupir et revenait s’enfermer avec ses craintes et ses espérances solitaires. Le major au contraire, ne prenait pas le moindre souci de [MASK] : il connaissait sa rare habileté dans la guerre des forêts, il le savait accompagner d’un ami sûr ;

Onondaga	Ireton	Elle les conduisit jusqu’ au bord de l’ eau où l’ Onondaga reconnut la trace laissée par le bateau. [MASK], croyant les deux éclaireurs absents, n’ avait pris aucune précaution pour dissimuler sa trace : chacun de ses pieds avaient largement marqué son passage sur le sable.

Tonto	Ralph	C’était le moment d’agir, car l’Indien pouvait être de retour d’un moment à l’autre. [MASK] saisit un de ses pistolets par le canon, et asséna un si terrible coup de crosse sur la tête du Français que celui-ci fut renversé sans connaissance.

Musketeers	Ralph	Le major tira aussi son épée et vint se placer à côté du marquis. [MASK] s’avança jusque sur le seuil de la tente au milieu du cliquetis de ses chaînes : d’un coup d’œil il reconnut la bande ;

Champlain	Ralph	Une besogne formidable s’offrait à lui. Les cris du Huron avaient été entendus ; des centaines de sauvages accouraient comme le vent, [MASK] tira son couteau, coupa une longue bande de la tente, s’en enveloppa et prit la fuite. Les Français arrivaient d’un autre côté ;

Wyandot	Ralph	Ils étaient précédés d’une nuée d’Indiens répandus sur la terre et sur l’eau, agitant en l’air des casse-têtes, des tomahawks, des couteaux, des haches, tirant des salves de mousqueterie. Les Hurons y étaient en grand nombre, [MASK] les reconnut à leur peinture de guerre ;

Hemingway	Ralph	— Mais, enfin ! comment devinez-vous tout cela ? demanda le colonel stupéfait. — Lorsque vous aurez couru les bois aussi longtemps que nous, répondit [MASK], vous saurez reconnaître, à leur façon, les mocassins des diverses tribus. Maintenant voici mon opinion sur cette malheureuse affaire.

Corsican	Ireton	si je leur oppose un refus, ils m’abandonneront. D’ailleurs, ce sont eux qui l’ont pris dans leur propre camp, et, en réalité, je n’avais aucun droit sur lui dès le début. Ce sont les hommes d’[MASK] qui l’ont capturé ;

Dantes	Ralph	dites ! et ne mérite-t-il pas la mort ? Le pauvre major se détourna avec un soupir. Il savait trop bien que les règles implacables de la discipline militaire exigeaient ce sacrifice, et que [MASK] était perdu à moins d’une évasion inespérée.

Jean-Baptiste	Ireton	un voile s’ étendit devant ses yeux ; des gouttes de sueur glacée roulèrent sur ses tempes ; le moment approchait où ses doigts allaient fléchir et lâcher prise. [MASK] avait épuisé ses forces dans le dernier effort ; sa tête se renversa peu à peu en arrière ;

Scouts	Ralph	Cependant, [MASK] fit l’observation que nul d’entre eux n’était resté auprès du foyer : alors les deux éclaireurs, profitant de cette chance inespérée, sortirent silencieusement de leur cachette et marchèrent doucement jusqu’à un point d’où ils purent se rendre compte de l’émotion des Indiens.

Wolfe	Ralph	et vous m’obligerez de ne pas fourrer dans la tète du colonel l’idée de me confier une corvée pareille. [MASK] songeait à toute autre chose ; il se serait bien gardé d’envoyer les troupes royales se mesurer dans les bois avec les Indiens.

Hamlet	Ireton	son aspect et son allure étaient parfaitement semblables aux mouvements d’une foule de débris gigantesques charriés lentement par les eaux. Cette habile évasion préparait pour [MASK] des regrets amers : perché sur les plus hautes branches d’un sycomore touffu, il surveillait la terre et l’eau.

Jabberwock	Warren	Un jour, [MASK] toujours fureteur, se baignant dans le lac, alla donner tête baissée dans cet édifice sous-marin, et voulut voir jusqu’où il conduisait. Ses explorations le conduisirent dans une grotte magnifique, spacieuse, de forme ronde, représentant un palais souterrain.

Séline	Clara	Une seconde après l’ heureux fiancé déposait [MASK] sur le rivage, et dans un seul regard trouvait la récompense et l’ oubli de toutes ses angoisses. Quelques moments auparavant la jeune fille avait aperçu Œil-de-Feu en quête sur le rivage ;

Jean	Ralph	Les deux amis s’assirent à côté l’un de l’autre ; [MASK] appuya sa tête fatiguée sur l’épaule de celui qui était pour lui plus qu’un père, et lui confia de tendres messages pour celle qu’il aimait et qu’il ne devait plus revoir.

Stranger	Ralph	Celui qui est entré dans la tente, cette nuit, — et quelqu’ un y est entré — a pénétré par ce trou que personne n’ avait pu découvrir. En effet, [MASK] montra une fente pratiquée d’ un coup de couteau dans la paroi inférieure de de là toile.

Arthur	Ireton	Il commença par électriser l’assemblée d’un regard ; ensuite il opina, en un long et artificieux discours, pour la mort, la terrible mort par le feu. [MASK] souriait à son tour en regardant le condamné ; car des applaudissements frénétiques avaient salué l’orateur.

Robin	Ireton	C’était un duel sauvage de l’aspect le plus émouvant, le plus terrible : les deux combattants experts dans la guerre des bois se mirent en garde, s’observant avec des yeux fixes et étincelants. [MASK] avait pris aussi un couteau ;

Tecumseh	Warren	elle sera ma squaw ; elle fera cuire ma venaison ; elle embellira la hutte d’un guerrier Le sang de [MASK] bouillonna à cette dernière insulte : l’idée horrible de voir sa Clara au pouvoir de ce monstre lui donna des forces de géant.

