Dupont	Victurnien	Les gens qui ont de l’âme sont si rares, et je vous en crois. – Allons, adieu, l’on finirait par causer de nous si nous causions davantage.À la lettre, elle s’envola. [MASK] ne resta pas long-temps après le départ de la duchesse

Madame	Chesnel	La femme acquérait une horrible connaissance du caractère de son mari, ce fut une lueur qui lui éclairait non-seulement le passé, mais encore l’avenir. Il paraissait impossible de faire capituler ce colosse ; mais [MASK] ne recula point devant l’impossible.– Quoi !

Napoleon	Napoléon	À son passage par cette ville, l’impératrice Marie-Louise avait honoré cette curieuse serre de sa visite, et fut si fort frappée de ce spectacle qu’elle en parla à [MASK], et l’empereur donna la croix au vieux juge.

Marcel	Victurnien	Dans son trouble, [MASK] saisit cette branche offerte à portée de sa main, au sein de ce naufrage ; il courut à cet hôtel, y trouva, y embrassa sa tante qui pleurait comme une Madeleine : on eût dit la complice des fautes de son neveu.

D'Artagnan	Michu	Quant à [MASK], ce jeune homme, puissamment protégé, s’occupait beaucoup plus de plaire aux femmes de la société la plus élevée où les recommandations de la famille de Cinq-Cygne l’avaient fait admettre, que des affaires excessivement simples d’un Tribunal de province.

Marquise	Victurnien	[MASK] avait précisément assez d’innocence départementale pour demeurer dans une extase fort convenable et non jouée qui plut à la duchesse, car les femmes ne sont pas plus les dupes des comédies que jouent les hommes que des leurs.

Louis XVI	Chesnel	Un mois après la confirmation du jugement en Cour royale, [MASK], épuisé par cette lutte horrible où ses forces morales et physiques furent ébranlées, mourut dans son triomphe comme un vieux chien fidèle qui a reçu les défenses d’un marcassin dans le ventre.

Madame	Chesnel	Nous prendrons un parti demain, dit-elle, il y faut réfléchir. Nous avons nos biens en cas de malheur.– Oui, reprit [MASK], vous êtes indivis avec monsieur le marquis, la plus forte part vous appartient, vous pouvez l’hypothéquer sans lui rien dire.

Roger	Chesnel	[MASK] mania ces fatales lettres une à une, en demandant le secret à l’ennemi de la famille. L’ennemi promit de se taire, s’il était payé dans les quarante-huit heures : il était gêné, il avait obligé des manufacturiers.

Anna	Maufrigneuse	Le trop jeune comte perdit une nuit. Le lendemain, à trois heures, il était à l’hôtel de [MASK], et venait prendre les ordres de la duchesse pour partir au milieu de la nuit.– Pourquoi partirions-nous ? dit-elle. J’ai bien pensé à ce projet.

Monsieur	Chesnel	Il faudra me cacher.– Peut-être. Oui, cette idée est excellente.– Si je pouvais entrer chez [MASK] sans être vu, en calculant notre arrivée au milieu de la nuit ?– Ce sera mieux, nous serons plus libres de tout cacher à mon frère.

Blandeau	Félicien	Le Président était sur ce point en rivalité avec son vice-président monsieur Blondet, vieux juge qui depuis long-temps avait lié son fils avec la famille Blandureau. Ces riches marchands de toiles avaient une fille unique à laquelle le président souhaitait de marier [MASK].

Barnabé	Brigitte.–	Le vieillard ne recouvra sa résolution et sa présence d’esprit que quand cette troupe eut disparu, qu’il n’entendit plus le bruit des pas, et que le silence se fut rétabli.– Monsieur, vous allez vous enrhumer, lui dit [MASK] Que le diable t’emporte, s’écria le notaire exaspéré.

duchesse	Victurnien	Avant de sortir, la duchesse ne put s’empêcher de jeter à [MASK] un adorable regard où éclatait le désir de faire encore quelques adieux à ce nid qu’elle aimait tant ! Le trop jeune comte perdit une nuit.

Jules	Camusot	[MASK] était un homme d’environ trente ans, petit, déjà gras, blond, à chair molle, à teint livide comme celui de presque tous les magistrats qui vivent enfermés dans leurs cabinets ou leurs salles d’audience.

Gaspard	Pamiers	Ce que le vidame de [MASK] se permettait alors, est si loin des mœurs modernes où l’âme et la passion jouent un si grand rôle, qu’il est inutile de le raconter à des gens qui ne le croiraient pas.

Hamlet	Amyot	Il se dressa en pied, eût dit [MASK], il sembla grandir, il leva ses vieilles mains, il les agita par des gestes désespérés et fous.– Que votre père meure sans jamais rien savoir, jeune homme ! C’est assez d’être faussaire, ne soyez point parricide

Monsieur	Chesnel	il n’a pu venir avec moi, il a voulu prendre les ordres du Garde des Sceaux.[MASK] rendit scène pour scène à la duchesse : il s’enveloppa de sa robe de chambre et tomba à ses pieds qu’il baisa, non sans demander pardon de l’oubli que la joie lui faisait commettre.–

Marquis	Chesnel	Il se disait ce que disait le marquis quand le bruit de quelque escapade arrivait à son oreille : – Il faut que jeunesse se passe ! Quand [MASK] se plaignait au Chevalier de la propension du jeune comte à faire des dettes, le Chevalier l’écoutait en massant une prise de tabac d’un air moqueur.–

Dédalus	Chesnel	[MASK] n’était pas seulement un de ces grands hommes inconnus de la vie privée, il était donc aussi une grande chose. La continuité de ses sacrifices ne lui donne-t-elle pas je ne sais quoi de grave et de sublime ?

duchesse	Chesnel.–	dit [MASK] Peut-être, répondit la duchesse, mais le roi, sans aucun doute, la verrait avec plaisir. Vous ne savez donc pas ce qui se passe ? dit-elle en voyant l’étonnement peint sur tous les visages.

notaire	Chesnel	? Elle avait une sorte de culte pour son frère.– Je mourrai mademoiselle d’Esgrignon, dit-elle simplement au notaire.– Il n’y a point pour vous de plus beau titre, répondit [MASK] qui crut lui faire un compliment.La pauvre fille rougit.–

sœur	Chesnel	Tu as dit une sottise, [MASK], répliqua le vieux marquis tout à la fois flatté du mot de son ancien serviteur et peiné du chagrin qu’il causait à sa sœur. Une d’Esgrignon peut épouser un Montmorency : notre sang n’est pas aussi mêlé que l’a été le leur.

Sachertte	Diane	Le comte obtint alors la main de [MASK], il la trouva froide et sans âme. Cette belle main, pleine de trésors, ressemblait à du bois souple : elle n’exprimait rien ; il l’avait saisie, elle n’était pas donnée.

Bourbon	Roi	se dit-il à voix basse. À ceux qui ont lutté le plus courageusement, on a jeté de misérables pensions, quelque lieutenance de [MASK] dans une forteresse, à la frontière. Évidemment il doutait de la Royauté.

Duc	Victurnien	Ce mot horriblement vulgaire prédisait admirablement les événements de cette passion. La duchesse de Maufrigneuse s’était affolée de [MASK] après l’avoir sérieusement étudié. Un amoureux qui eût vu le regard angélique par lequel elle remercia le vidame de Pamiers eût été jaloux d’une semblable expression d’amitié.

vidame	Rastignac	– Eh ! bien, dit [MASK], nous sommes passés du Fait à l’Idée, de la force brutale à la force intellectuelle, nous parlons…– Ne parlons pas de nos désastres, dit le vidame, j’ai résolu de mourir gaiement.

Esgrignon	Chesnel	Ce grand d’Esgrignon resta long-temps muet, il aspira la senteur patrimoniale de l’air et jeta la plus mélancolique des interjections.– [MASK], dit-il, plus tard nous reviendrons ici, quand les troubles seront finis ;

Armand	Chesnel	Le jeune comte partit le surlendemain accompagné des bénédictions de tous les habitués du Cabinet des Antiques, embrassé par les douairières, comblé de vœux, suivi hors de la ville par son vieux père, par sa sœur et par [MASK], qui, tous trois, avaient les yeux pleins de larmes.

Mam'zelle	Rastignac	par des huissiers qui auront l’impudeur de saisir un ange comme ils empoigneraient l’un de nous.– Pauvre ange !– Eh ! mon cher, il en coûte fort cher de rester dans le Paradis parisien, il faut se blanchir le teint et les ailes tous les matins, dit [MASK].

nobility	Croisier	Ce qu’il eût blâmé chez les roturiers était un excusable amusement pour lui. Cette conduite, ce caractère, cette pente à mépriser les lois nouvelles pour n’obéir qu’aux maximes du code noble, furent étudiés, analysés, éprouvés par quelques personnes habiles appartenant au parti du [MASK].

D'Artagnan	Chesnel	Tu t’entendras avec ma sœur pour qu’il y paraisse convenablement… Nous réglerons nos comptes…Le marquis se retira gravement, en saluant [MASK] par un geste familier.– Je remercie monsieur le marquis de ses bontés, dit le vieillard qui restait debout.

Marquise	Victurnien	Vous serez bien plus nobles que vous ne l’êtes quand vous aurez de l’argent. Épousez qui vous voudrez, [MASK], vous anoblirez votre femme, voilà le plus solide des priviléges qui restent à la noblesse française.

Rastignac	Victurnien	[MASK] avait l’esprit qui plaît au monde et qui permet aux jeunes gens de grande famille de se mettre au niveau de toute élévation. Non-seulement il fut aussitôt admis comme un personnage dans la bande de la belle jeunesse ; mais encore il y fut envié.

Charles	Victurnien	Quand [MASK] fut à quelques lieues de sa ville natale, il n’éprouva pas le moindre regret, il ne pensa plus à son vieux père, qui le chérissait comme dix générations, ni à sa tante dont le dévouement était presque insensé.

Aramis	Victurnien	; tandis qu’à chaque besoin d’argent le jeune comte serait obligé d’aller faire une visite au notaire qui, certes, userait du droit de remontrance. [MASK] pensa trahir sa joie en apprenant qu’il aurait deux mille francs par mois.

Madame	Chesnel	Sommé par sa femme de lui révéler les confidences de [MASK], le juge obéit et fut assailli par ce : – N’avais-je pas raison, mon ami ? que les femmes disent aussi quand elles ont tort, mais moins doucement.

Rastignac	Chesnel	Il savait que parmi eux, qui hasardaient des sommes importantes sur les tapis verts que Paris dresse à la Bourse, dans les salons, dans les cercles, partout, nul n’en distrairait un billet de banque pour sauver un ami. [MASK] devait être ruiné.

Monseigneur	Chesnel	Tout est perdu ! dit [MASK]. Monsieur le comte déshonorera la maison, si nous n’y mettons ordre.Il montra les lettres de change, il peignit les tortures qu’il avait subies depuis quatre jours, en peu de mots simples, mais énergiques et touchants.–

Chesnel	Chesnel	Mais il s’est cru ce droit par l’avis que [MASK] lui a donné d’un versement opéré par lui Chesnel.– Eh ! bien, où voyez-vous donc un faux ? dit le vieux juge. L’essence du faux, en matière civile, est de constituer un dommage à autrui.–

Madame	Chesnel	Jugez de son étonnement si le marquis d’Esgrignon eût appris que son fils était poursuivi pour avoir chassé sur ses terres, dans ses domaines, dans ses forêts, sous le règne d’un fils de saint Louis ! On craignait trop ce qui pouvait s’ensuivre pour l’initier à ces misères, disait [MASK].

Anne	Victurnien	Ah ! j’ai tort, pardonnez-moi, madame la duchesse ? reprit la chrétienne qui l’emporta sur la tante de [MASK], vous ignoriez notre misère, mon neveu était incapable de vous l’avouer. D’ailleurs, en vous voyant, tout se conçoit, même le crime

Jeanne	Victurnien	Ma fuite aurait quelque chose de bien vulgaire. Nous ferons tête à l’orage. Ce sera beaucoup plus beau. Je suis sûre du succès.[MASK] eut un éblouissement, il lui sembla que sa peau se dissolvait, et que son sang coulait de tous côtés.–

Victurnien	Chesnel	mais [MASK], un homme auquel on s’attache.– Oui ! notre adorable Victurnien a mangé cent mille livres, mon cher marquis, reprit le Chevalier en secouant les grains de tabac tombés sur son gilet, c’est peu, je le sais. À son âge, moi

Madame	Chesnel	Il pensait que sa place dans la loge de la duchesse pouvait lui coûter cher, qu’il ferait mieux, après avoir mis les trois cent mille francs en sûreté, de courir la poste et de tomber aux pieds de [MASK] en lui avouant son embarras.

Jean	Victurnien	Si je ne réussis pas à étouffer l’affaire, il faudra vous tuer avant que l’acte d’accusation ne soit dressé, lui dit-il à l’oreille.[MASK] était dans un tel état de stupeur, qu’il regarda le notaire sans le comprendre.– Me tuer

Valmont	Chesnel	Autant pour fêter Monseigneur que pour entourer le marquis d’Esgrignon, chacun des habitués était venu. [MASK], posté dans l’antichambre, recommandait à chaque arrivant le plus profond silence sur la grande affaire, afin que le vénérable marquis n’en sût jamais rien.

Roger	Chesnel	Je veux une hypothèque de quatre cent mille francs fondée sur une transaction écrite au sujet de cette affaire, afin de toujours vous tenir un canon chargé sur le cœur.– Nous consentons, dit [MASK] sans avouer encore qu’il avait les cent mille écus sur lui ;

Rastignac	Chesnel	Après avoir donné les plus grandes anxiétés au bonhomme, qui commençait à redouter les suites d’une dissipation si soutenue, il avouait une peccadille soldée par un billet de mille francs. [MASK], outre son Étude, possédait environ douze mille livres de rentes.

Madame	Émile	La pauvre femme pressentait l’avenir de son fils, elle le voyait orphelin, pensée qui lui rendait la mort doublement amère ; aussi lui cherchait-elle des protecteurs. Elle sut lier [MASK] avec l’aînée des demoiselles de Troisville à laquelle il plut infiniment, mais qui ne pouvait l’épouser.

D'Artagnan	Victurnien	Un jeune homme comme [MASK], appuyé par les puissances du faubourg Saint-Germain, et à qui ses protecteurs eux-mêmes accordaient une fortune supérieure à celle qu’il avait, ne fût-ce que pour se débarrasser de lui, tout cela très-finement, très-élégamment, par un mot, par une phrase

Colette	Émile	, eût-elle renié son ami d’enfance pauvre et luttant avec tout son esprit contre les obstacles de la vie parisienne et littéraire ; mais quand vinrent les tiraillements de la vie aventureuse d’[MASK], leur attachement était inaltérable de part et d’autre.

Mère	Armande	Ce mariage fut considéré comme une horrible mésalliance par la famille, mais sans importance, puisqu’il n’en était résulté qu’une fille. [MASK] savait cela. Quoique son frère fût excellent pour elle, il la regardait toujours comme une étrangère, et ce mot la légitimait.

d'Esgrignon	Chesnel	; il avait dû leur flatteur accueil à son nom et aussi à la duchesse peut-être. Enfin il s’y était montré magnifiquement, et comme devait se produire un d’Esgrignon.– Tu auras fait des tiennes, [MASK], dit-il au vieux notaire.

Mademoiselle	Victurnien.–	Mademoiselle, dit-il, vous êtes fatiguée, remontez en voiture, et rentrez vous coucher. À demain les affaires.– Il est en sûreté ? répondit-elle en montrant [MASK] Oui, dit le vieillard.Elle embrassa son neveu, lui laissa quelques larmes sur le front, et partit.–

Dantes	Victurnien	J’irai aux galères, j’ai passé l’âge des galères, on ne pourra que me mettre en prison.– Mais j’ai écrit le corps du mandat, dit [MASK] sans s’étonner de ce dévouement insensé.– Imbécile ! Pardon, monsieur le comte.

D'Artagnan	Émile	Son succès ne fut pas moindre dans la société choisie où le lança son père qui d’abord put fournir aux profusions du jeune homme. Cette célébrité précoce, la belle tenue d’[MASK] resserrèrent peut-être les liens de l’amitié qui l’unissait à la comtesse.

Proust	Victurnien	[MASK] brillait partout, car partout il jetait les perles de son esprit, il jugeait par des mots profonds les hommes, les choses, les événements : vous eussiez dit d’un arbre à fruit qui ne donnait que des fleurs.

D'Artagnan	Chesnel	Pour mieux cacher la source où il puisait, il s’était fait envoyer de temps à autre deux mille écus par [MASK] ; il écrivit des lettres mensongères à son pauvre père et à sa tante qui vivaient heureux, abusés comme la plupart des gens heureux.

vieux	Furne	; mais leur costume se rapprochait beaucoup des costumes alors en usage, seulement leurs cheveux blancs, leurs visages flétris, leur teint de cire, leurs frontsErreur du [MASK] : « front » au lieu de « fronts ».

notaire	Joséphin	Pardon, monsieur le comte. Il fallait le faire écrire par [MASK], s’écria le vieux notaire enragé. C’est un bon garçon, il aurait eu tout sur le dos. C’est fini, le monde croule, reprit le vieillard affaissé qui s’assit.

Molière	Mozart	Souvent, dans un fol espoir, il allait perdre au salon des Étrangers le gain qu’il faisait au Cercle ou dans le monde au whist. Sa vie, depuis deux mois, ressemblait à l’immortel finale du Don Juan de [MASK] !

Aramis	Chesnel	On ne comptait plus avec le notaire, tout se balançait par les continuels échanges d’une affection vraie. Aux yeux du marquis, le caractère officiel que le notariat donnait à [MASK] ne signifiait rien, son serviteur lui semblait déguisé en notaire.

MadameBovary	Victurnien	Quand je la voyais venant de loin sur le Cours où je jouais avec d’autres enfants, et qu’elle y amenait [MASK], son neveu, j’éprouvais une émotion qui tenait beaucoup des sensations produites par le galvanisme sur les êtres morts.

elles	Buffon	Ces femmes, seules entre les femmes, offrent la réunion ou plutôt le combat de deux êtres que [MASK] ne reconnaissait existants que chez l’homme. Les autres femmes sont entièrement femmes ; elles sont entièrement tendres, entièrement mères, entièrement dévouées, entièrement nulles ou ennuyeuses ;

Flaubert	Émile	Heureusement pour lui, [MASK] se protégea lui-même. À vingt ans, il débuta comme un maître dans le monde littéraire. Son succès ne fut pas moindre dans la société choisie où le lança son père qui d’abord put fournir aux profusions du jeune homme.

Louis	Marsay	Quoique son élégance soit encore neuve, nous l’adoptons, reprit de [MASK]. Il est digne de nous, il comprend son époque, il a de l’esprit, il est noble, il est gentil, nous l’aimerons, nous le servirons, nous le pousserons…

Louis	Chesnel	[MASK] fut heureux sans élever la moindre objection. Il était clair, comme le disaient le Chevalier et le marquis, qu’un jeune homme aimé par la duchesse de Maufrigneuse allait être un des héros de la Cour, où, comme autrefois, on parvenait à tout par les femmes.

D'Artagnan	Blondet	– Ne parlons pas de nos désastres, dit le vidame, j’ai résolu de mourir gaiement. Si notre ami n’a pas encore de tigre, il est de la race des lions, il n’en a pas besoin.– Il ne peut s’en passer, dit [MASK], il est trop nouvellement arrivé.–

Anna	Victurnien	– Et qu’avez-vous tant fait pour moi, monsieur, dit-elle, comme si l’on ne devait pas tout faire pour une femme qui a tant fait pour vous ?– Vous n’êtes pas digne de le savoir, s’écria [MASK] enragé.– Ah !

Gatsby	Chesnel	Ces mots m’ont été rapportés par des personnes chagrines de voir un si beau, un si noble et si charmant jeune homme se perdant à plaisir. Dans ce moment, on le plaint, dans quelques jours il sera… je n’ose…– Méprisé, dites, dites, [MASK]

Minos	Salomon	Ce plafond magnifique avait été doré sur ses arêtes, mais la dorure se voyait à peine. Les murs, tendus de tapisseries flamandes représentaient le jugement de [MASK] en six tableaux encadrés de thyrses dorés où se jouaient des amours et des satyres. Le marquis avait fait parqueter ce salon.

Neptune	Victurnien	Elle y était dans la gondole de [MASK] qui lui disait combien il avait été heureux de sentir dans sa main la belle main de la duchesse, et d’être aimé en voyageant sur le sein de cette amoureuse reine des mers italiennes.

Sibelius	Victurnien	[MASK]. Si quelque chose peut prouver l’immense pouvoir de la Musique, n’est-ce pas cette sublime traduction du désordre, des embarras qui naissent dans une vie exclusivement voluptueuse, cette peinture effrayante du parti pris de s’étourdir sur les dettes, sur les duels, sur les tromperies, sur les mauvaises chances

Alice	Napoléon	Ainsi, accablée sous le poids de dettes énormes, la duchesse s’était ordonnée à elle-même, absolument comme [MASK] oubliait et reprenait à volonté le fardeau de ses pensées, de ne songer à cette avalanche de soucis qu’en un seul moment et pour prendre un parti définitif.

Académie	Ronceret	Le Président du [MASK] se prêtait admirablement, aussi bien que le Procureur du Roi, à toutes les conditions compatibles avec les devoirs de la magistrature ; il s’y prêtait même par calcul au delà des bornes, heureux de faire crier le parti libéral à propos d’une concession trop large.

Balzac	Plutarque	; car si le savant vieillard quittait le Tribunal, le Président était hors d’état de prononcer un jugement. Le bonhomme Blondet ne savait pas qu’en quelques heures, son fils Émile pouvait accomplir ses désirs. Il vivait avec une simplicité digne des héros de [MASK].

Middle	Chesnel	? La vertu de [MASK] appartient essentiellement aux classes placées entre les misères du peuple et les grandeurs de l’aristocratie, et qui peuvent unir ainsi les modestes vertus du Bourgeois aux sublimes pensées du Noble, en les éclairant aux flambeaux d’une solide instruction.

D'Artagnan	Victurnien	Mais cet excellent vidame fit mieux, il dit en forme de conclusion à [MASK] : – Je vous donne à dîner demain au cabaret. Après l’Opéra où nous irons digérer, je vous mènerai dans une maison où vous trouverez des personnes qui ont le plus grand désir de vous voir.

Dagobert	Victurnien	[MASK] était le roi du logis, personne n’y bridait les volontés de ce petit prince, qui naturellement devint égoïste comme un prince, entier comme le plus fougueux cardinal du moyen-âge, impertinent et audacieux, vices que chacun divinisait en y voyant les qualités essentielles au noble.

Marie-Laure	Chesnel	Puis il écrivit deux lettres attendrissantes à [MASK] et à sa tante. Quand il s’agit de se précipiter dans les abîmes, les jeunes gens font preuve d’une adresse, d’une habileté singulières, ils ont du bonheur.

Dauphin	Chesnel	Rassurez-vous, cher ange, dit enfin la duchesse, il est sauvé.– Oui, mais l’honneur, mais son avenir ! [MASK] me l’a dit : le Roi sait la vérité.– Nous songerons à réparer le mal, dit la duchesse.

Marie-Antoinette	Chesnel	Cette bonne royaliste avait entendu le hurlement du libéralisme qui, dans l’opinion de son directeur, souhaitait la ruine du catholicisme. Pour elle, le Côté Gauche était 1793 avec l’émeute et l’échafaud.– Que dirait votre oncle, ce saint qui nous écoute ? s’écria [MASK]

Rodolphe	Victurnien	Elle tenait ses yeux attachés aux yeux du comte ; mais des myriades de sentiments passaient sous leur bleu comme des lueurs d’orage entre deux nuées. Elle avait le front calme, la bouche sérieuse d’attention, sérieuse d’amour, les lèvres nouées aux lèvres de [MASK].

Aramis	Victurnien	Ces victoires sur la justice bourgeoise enhardissaient [MASK]. Habitué à se tirer de ces mauvais pas, le jeune comte ne reculait point devant une plaisanterie. Il regardait les tribunaux comme des épouvantails à peuple qui n’avaient point prise sur lui.

Elle	Chesnel.–	! Il n’y a pas de ressources.– S’il y en avait ? dit [MASK] Je donnerais la moitié de mon sang pour qu’il y en eût, répondit-elle en achevant sa pensée par un hochement de tête où se peignit une envie de réussir.

D'Artagnan	Chesnel	– Non, monsieur le Chevalier.– Hé ! bien, il jeta la bourse par la fenêtre, à un balayeur des cours, en disant à son petit-fils : On ne t’apprend donc pas ici à être prince ?[MASK] baissait la tête, sans mot dire.

Rocco	Chesnel	; mais elle jugeait avec raison les ennemis occupés à discuter l’incident qu’elle avait jeté à travers leurs plans. [MASK] entraîna le juge dans un coin sombre, le long du mur, et s’approcha de son oreille.–

Angélique	Victurnien	Pour la première fois, [MASK] eut un accès de colère, la colère des gens faibles et poétiques, orage mêlé de pluie, d’éclairs, mais sans tonnerre. Il traita fort mal cet ange sur la foi duquel il avait hasardé plus que sa vie, l’honneur de sa maison.–

D'Artagnan	Victurnien	Si le Chevalier allait trop loin parfois, il mettait comme correctif les lois de la bonne compagnie auxquelles un gentilhomme doit toujours obéir. [MASK] ne comprenait de tous ces discours que ce qui flattait ses passions. Il voyait d’abord son vieux père riant de compagnie avec le Chevalier.

Dédé	Chesnel	S’il n’a plus de ressources, que fera-t-il ?– Je n’ose me répondre à moi-même.– Mais il faut l’arracher à cette vie, l’amener ici, car il arrivera à manquer de tout.– Et à manquer à tout, répéta lugubrement [MASK].

Eye	Chesnel	Aux yeux de [MASK], le marquis était un être qui appartenait toujours à une race divine ; il croyait à la Noblesse, il se souvenait sans honte que son père ouvrait les portes du salon et disait : Monsieur le marquis est servi.

Mordred	Chesnel	Ce bruit et la vue de [MASK] dans un état d’horrible désolation, donnèrent à la vieille fille la cruelle émotion que cause le rappel des sens envoyés par l’âme dans les pays imaginaires.– Qu’y a-t-il ? s’écria-t-elle comme frappée d’un coup au cœur.–

duchesse	Chesnel	dit-elle.– Et qui a le nez de son nom, répondit [MASK].Quoiqu’il eût la mort au cœur, le vieux notaire jugea nécessaire d’obéir à tous les caprices de la duchesse, de rire quand elle rirait, de pleurer avec elle ;

Anna	Victurnien	; il regarda dans la rue, la trouva silencieuse et tranquille, il fit un signe, le jeune comte s’élança de la calèche dans la cour. Tout fut perdu, la retraite de [MASK] était connue du successeur de Chesnel.– Ah !

l'amour	Chesnel.–	Cette réflexion calma le magnifique courroux de la fille noble, elle eut le frisson, sans croire encore à l’idée de [MASK] Nous prendrons un parti demain, dit-elle, il y faut réfléchir. Nous avons nos biens en cas de malheur.–

Duc	Félicien	Quant à [MASK] , il promet de se faire recevoir avocat pour être nommé juge.Le vieux juge laissa tomber le pot qu’il avait à la main pour le montrer à la duchesse.– Ah ! mon cactus ! ah ! mon fils !

Marcel	Victurnien	C’était encore beaucoup qu’un souvenir. Dans la distinction par laquelle on honorait [MASK], il y avait la pairie et un beau mariage ; mais sa vanité l’empêcha de déclarer sa position, il resta sous les armes de sa fausse opulence.

Vieillard	Chesnel	Il était cinq heures et demie du soir, moment où le vieillard digérait son dîner. [MASK] était dans son vieux fauteuil de cuir noir, devant son feu ; il avait chaussé l’armure de carton peint, figurant une botte, avec laquelle il préservait ses jambes du feu.

elle	Rastignac	; mais nous avons tous rencontré des anges dans ces situations-là, dit-il en regardant [MASK]. Les femmes sont sublimes en ceci qu’elles n’entendent rien à l’argent, elles ne s’en mêlent pas, cela ne les regarde point ;

