le directeur	Saint-Anne	Mais le camion entrait dans la cour, j’avais juste le temps de descendre l’escalier qu’ils étaient déjà sur le perron, que [MASK] entrait dans le vestibule et qu’en montrant à peine une mine maussade et sournoise, il me disait afin de prévenir une éventuelle demande de ma part :

Versailles	Pétain	Aux francs-tireurs, y avait de l’ordre. » Pour ce qui est des francs-tireurs, je ne pouvais pas en parler très exactement comme lui, vu que, à la même époque, mes obligations militaires me retenaient dans la garde à [MASK].

Cosette	Saint-Anne	Je remarque une petite qui me lorgnait plus encore que les autres et ce soir, je vais me friser les cheveux. Les paroles de [MASK], je me les remémore sans arrêt et je me répète, oui, par le pompier ou par la messe, j’y parviendrai aux galons de margis de carrière.

Cécile	Germaine	Je suis en dehors de la partie. Il me l’a démontré par son rire et son mépris. D’ailleurs [MASK] ne s’y était pas trompée : elle avait reniflé ma faiblesse. En bonne femelle, les yeux fermés, elle était venue s’y coller.

Jean	Saint-Genest	Je ne connais personne autour de moi, sinon [MASK], qui tient son genou entre ses mains et qui fait la grimace. Je suis servi par la chance, car le moteur, comme par hasard, ne part pas. Nous sommes deux ou trois à descendre pour entourer le chauffeur.

Pepe	Maximian	La voiture est d’une grande saleté et, de toutes façons, [MASK] se sent trop seul quand il n’a pas de travail. Nous croisons des goumiers dans la robe des tabors, des cuirassiers, et à ce propos, c’est encore toi qui fais libérer une Française nue qu’on voulait détruire.

Fantômas	Sanders	[MASK] m’a regardé. L’un comme l’autre, on se savait susceptible sur l’honneur du régiment. J’ai même passé les pouces dans ma ceinture, ça fait plus méchant, et nous nous sommes avancés. — Tu as le droit d’être con.

Marlene	Maximian	Dieu m’est témoin que j’adore [MASK]. Mais il me dégoûte de parler de cette façon. Du coup j’oublie la peur qui m’est naturelle. Je me sens ivre de fureur et la poitrine nue… J’ai beau expliquer que le brigadier est mort, il m’ordonne d’embarquer.

Zarathustra	Besse	Tout seul il s’était avancé sur ce chemin que les autres nomment la justice parce qu’ils ont le goût des balances droites. Il leur fallait un cœur bien prompt pour décider si facilement. [MASK] s’était donc dirigé vers cette forêt où il savait que les choses pour lui retrouveraient un visage.

Vierges	Mädchen	Elle devait avoir un drôle de sourire. Peut-être ne souriait-elle jamais. Il a prié Dieu de protéger les êtres sans défense, les vieillards, les enfants, les jeunes filles. Ce dernier mot a résonné brutalement sous la voûte : — …[MASK].

Jean-Paul	Frédéric	Comme je m’ennuie, dit-elle. Elle soupire profondément et fait une grimace des lèvres. — Toi, il faut que tu m’amuses, tu entends ? Tu connais [MASK], tu l’as vu avec moi. Eh bien, il est encore plus ennuyeux que la vie.

Amélie	Saint-Anne	Soudain elle redresse la tête, met ses mains autour de ma figure et me dit d’une voix anxieuse : — Comment t’appelles-tu ? [MASK], ce n’est pas ton seul nom. Je lui réponds et elle retombe en arrière, en riant aux éclats.

Jean	Robichon	On ne te voyait pas. On pensait que tu dînais en ville avec tes succès. Et [MASK], correct pour une fois, dit : — Après tout, tu es l’aîné, un ancien agent de ville, bientôt brigadier-chef.

la femme	Sanders	Elle est à genoux, parmi les éclats de vitre, ma tête repose contre son corps. Avec une cuvette et un torchon elle me lave le front. Immédiatement l’eau devient rouge. A mon tour, je suis effaré. Je vais être défiguré comme [MASK].

Rochefort	Florence	[MASK] lui répondit avec un grand dédain (je devinais son menton levé, ses sourcils froncés, son index) : — Qui êtes-vous ? Qu’est-ce que ça veut dire ? — Nous nous connaissons depuis longtemps, dit-il avec une parfaite bonne humeur.

le grand méchant	Saint-Anne	Le grand méchant y veut pas de toi. Il reste juste le petit blond. Lui, il s’en mouille un brin. S’pas que tu mouilles pour elle, le mignon ? – Elle est d’une grande laideur, dit [MASK] d’un air cafard.

Simone	Claude	C’était quand même une chance d’être le mari de [MASK]. Je me le répétais en regardant sa photo. Les hommes de mon peloton exécutaient une corvée. Je me suis mis le torse nu et je les ai aidés.

L'Amie	Florence	Les très jeunes gens s’échauffent aisément, quand ils entendent parler d’une femme assez belle et facile, car ils pensent déjà qu’elle leur évitera des initiatives et qu’elle flattera leurs nuits. Sans être assez belle, [MASK] était très belle.

LadyChatterley	Rita	L’érotisme, puisqu’on affirme que ce monstre existe, réclame toujours un témoin. J’étais ce témoin idéal pour [MASK], puisque je la grondais et l’encourageais à la fois, condamnant le vice et les scènes de séduction, d’une manière très générale, mais les provoquant dans la vie courante.

Voltairine	Sanders	Quel idiot vous faites ». Pas si con, le gars, pas si con. Ils se tiennent, ces gens-là. C’est normal. Y défendent leur biftèque. [MASK], un ancien eftépé, je me disais, son sang doit bouillir.

Jean	Pierre	Cette fois-ci, je dis à [MASK] avec un petit sourire méprisant : — Tant que les troupes ne s’ennuieront pas plus que les officiers ne s’amusent, mon poulou, n’ayez pas d’inquiétudes et tâchez de passer deuxième classe.

Anna	Saint-Anne	…Ce retour défendu parmi les miens, ce voyage dans les plaines grisâtres de l’Est. La morte de la villa, dans son grand manteau blanc, avec le sang qui coulait jusqu’à ses pieds n’aura pas lâché [MASK].

Mélisande	Stettin	[MASK], meilleur pour indiquer la grisaille de ses yeux, un gris des mers Baltiques, noyé de silence, de cruauté stérile, de cadavres qui flottent, la mer les avale un instant, puis les recrache avec monotonie—, une jeune fille.

Patrouille	Sanders	[MASK] dissipe mes hésitations. Je l’entends qui tire à cinquante mètres devant moi, légèrement sur la droite. Il ne se presse pas, il détaché ses coups. Les autres répondent soudain avec violence. Ils ont sûrement une mitrailleuse.

Napoleon	Ollivier	Aussi trouvais-je un homme aimable, attentionné, tant et tant qu’un beau matin j’ai prévenu mon amant : — Mon cher, prenez garde à ne pas être tué pendant un engagement. Car [MASK] vous remplacerait à la tête du régiment.

Mamie	Saint-Anne	. Au bout d’une heure, je me tords les bras. Il faut que je la voie, sinon je m’écroule comme une plante sans eau. Tu es bête, [MASK], cours te regarder dans la glace et fais-toi honte.

Madame	Saint-Anne	Oui tu s’enfonça dans un garde-à-vous lointain, mais [MASK], avec une aisance parfaite, avança une main conciliante et tenta de placer un mot. Elle ne lui en laissa pas le temps. — Taisez-vous, cria-t-elle. Je vous félicite pour vos hussards.

Dieu	Charlemagne	Ils ont été mieux accueillis que les cartes dont les figures impressionnent toujours ces sales nègres, car ils pensent que [MASK] de Cœur va les punir bientôt. J’ai perdu ma moto du premier coup. J’ai pensé trop tard que j’aurais dû en faire deux parts.

Hitler	Maximian	; je ne sais à quoi il fait allusion. Il nous accuse de passer plus de temps à nous gominer les cheveux qu’à poursuivre l’Allemand. C’est un peu exagéré. [MASK] se coiffe très sommairement et il extermine les Fridolins jusque dans ses prières.

Adolescent	Sanders	Ce n’est la faute de personne, si on est étudiant. Quant au grand amour de ma vie, j’y pense souvent. Mais j’ai retrouvé la simplicité. Je me passe maintenant des confessionnaux, des ricanements de [MASK]. Les romans sont finis.

Mamans	Maximian	Mais [MASK], je ne veux pas. Il me regarderait dans les yeux pour me reprocher de l’avoir laissé. Ah, je suis un lâche ! Autrefois, j’aimais cette veulerie. Quitter tout le monde, c’était bien. Ensuite, je me sentais léger.

Muse	Frieda	J’écris. Comme je m’arrête à tout instant, je passe la main dans les cheveux de [MASK] en lui ordonnant de ne pas bouger. Elle proteste. Elle est mon amoureuse, je dois lui expliquer. C’est que « je cherche l’inspiration ».

Molière	Sanders	Je ne les ai pas lâchés dans ma-chute, l’eau et le sang ont dégouliné sur la reliure ; sûrement [MASK] ne me le pardonnera pas, même en lui racontant l’histoire. Ces livres de la Pléiade sont introuvables et…

Jules	Sanders	Au contraire, [MASK] n’avait aucune confiance dans le mal. Il sentait que ça le lâcherait un jour, il me l’a même expliqué (parfois il me parlait). Pour moi, le problème était de trouver un caractère et il n’a pas changé.

Gauche	Sanders	». Ensuite, le brigadier s’est fâché et il a agite son parabellum : — Allez, fous le camp ou ça va chauffer. Les hussards bleus ou pas bleus, on leur taille les oreilles en pointe, ici. J’ai regardé [MASK].

Charles	Maximian	[MASK] était plus ennuyeux, je veux dire : plus entier. Il croyait à l’honneur, à la vertu, à la nécessité naturelle de marcher droit dans la vie. Ça lui donnait un visage carré, des gestes brusques, des cheveux en brosse et le sourire facile.

Jean	Besse	Je n’avais pas toujours méprisé la force. Mais devant le corps de [MASK] et son visage bleu, la force était une notion ridicule, un principe d’un instant. Or, nous autres hommes, nous demandons à nos principes de nous faire un bon usage.

moi	Ollivier	Ils sont tous vicieux et impuissants. Mais à la fin, je suis passé première classe. Il ne me voulait rien de plus, [MASK]. Tout ça, c’est pour dire que tu sais pas te mettre en lumière. Il n’avait pas à s’inquiéter.

Dalí	Sonia	— Tue-moi, grand lâche. Je m’excuse. A mon vif regret, je ne puis le tuer, [MASK] m’ayant fait prisonnier. Il me regarde avec une méfiance interminable, puis il dit en insistant sur le « nicht » : — Ce n’est pas vrai.

Mademoiselle	Carnaval	Naturellement, le cuir n’a pas attendu pour répondre : — T'es p't-êt' jaloux, le suçard bleu, là ? Tu voudrais p t-et la baiser aussi ? Mais elle est pas pour toi. Elle est pour [MASK].

Jésus	Ollivier	— Vous êtes un drôle de petit bonhomme. Mais n’oubliez pas les appels. Allez, filez. . Je file. J’aime [MASK]. J’aime les chrétiens. Ils ont quelque chose d’exquis, de tendre et de rissolé, on ne sait quoi…

Proust	Retz	Il attaque les sons avant tout le monde et, quand il lui plaît, il gueule comme un âne. Maintenant, je ne puis rien jurer. N’empêche, ce serait drôle qu’il soit passé juste sous notre fenêtre. En rentrant dans la pièce, je pense brusquement aux Mémoires de [MASK].

Albert	Maximian	[MASK] était mort. Cette mort me remplissait de haine. Je ne revoyais pas sans horreur son allure riante où l’énergie se déguisait en gaieté, son regard clair : ce regard charmant et un peu naïf de ceux qui tomberont amoureux de la guerre et saigneront dans ses bras.

Jean-Baptiste	Germaine	Il est violet et se protège mal de ses deux mains. Puis il tombe à nouveau. Entre ses doigts j’ai vu ses yeux. C’est une drôle de chose, la peur, chez les autres, c’est presque l’envie de pleurer. [MASK] serre les dents.

Corpse	Casse-Pompons	Ce geste m’a complètement ranimé. Je respire une ou deux fois. Puis je commence à traîner mon chauffeur vers l’arrière. Il me semble apercevoir une AMarrêtée sur la droite. Une fois mort, [MASK] pèse un poids fou. Je souffle plusieurs fois.

Dreyfus	Forjac	Ai donc immédiatement ordonné de construire des miradors dans toute ma zone. A ce propos, [MASK] m’a tiré une sale épine du pied. Entraîné par mes souvenirs, avais recommandé aux chefs d’escadron d’établir leurs miradors près des points d’eau. Ha, ha

Dupin	Précinac	Il paraît que la femme de [MASK] était pour quelque chose dans ce scandale. Vous aimez les montgolfières. Il me suivit dans le bureau qui m’était affecté, son calot à la main et resta devant la porte, dans le plus indécis des garde-à-vous. —

Hitler	Maximian	Mais je ne veux pas laisser [MASK]. Soudain, il y a une galopade sur la droite et des appels en allemand. Un Français débouche devant moi, saute et retombe en se tenant la poitrine et en criant. Je me sauve comme un perdu.

DeuxAmis	Raoul	Je dors comme un ange, tandis que mille problèmes les tourmentent. A ce moment [MASK] et je ne sais qui ont débouché d’une rue dont je n’ai jamais pu retenir le nom. Ils ont demandé si nous avions un mois de vacances.

Colette	Isabelle	Ailleurs, c’est [MASK] dans ses robes et sous des soleils différents. Sur les plus anciennes images, elle a l’air sauvage et brumeux. Je l’interroge sur les noms des personnes qui l’entourent. Elle me répond une fois sur deux.

Marie-Laure	Rita	Je m’étais battu avec les autres parce qu’ils attaquaient des Allemandes et que ce spectacle était infect. Mais le lendemain, moi-même, avec cette fille dans la nuit qui se nommait [MASK], je les avais imités. Ça, c’était plutôt mal.

fées	Sanders	En continuant de la sorte, je distingue une infinité de [MASK], se copiant, se gourmant et s’excitant les uns les autres. L’ensemble constitue un poison violent. D’ailleurs il ne peut pas me souffrir, moi qui suis blanc et gentil comme le lait.

Marlene	Maximian	t’es combustible comme un autre, ma chipette. [MASK] éponge sa main, sanglante de son vrai sang. Le soleil se déclare. Nous avons trop chaud dans nos imperméables. Je pense tout à coup que les morts sentent si mauvais par la faute du caoutchouc brûlé.

major	Raoul	major veut éviter les disputes entre goumiers et hussards. Nous nous sommes dirigés vers la cathédrale. [MASK] a réprimandé d’une voix âpre un sombre et triste cavalier qui nous suivait. « Cet imbécile veut aller à la messe avec nous, a-t-il expliqué.

Sanders	Rita	Ce brave con m’aimait bien, alors que le capitaine de Saint-Vérace en avait soupé depuis longtemps du cavalier Sanders. [MASK] s’intéressait toujours aux moindres histoires de mon régiment et je cédais au déplorable penchant des vieux militaires qui consiste à raconter des histoires de nul intérêt.

Arlequine	Perceron	On l’a fusillé en caleçon et en chaussettes. Des chaussettes beiges, tu te rends compte ? — Ça n’empêche pas d’aimer la poésie, ai-je dit sentencieusement. Puis j’ai réfléchi : ainsi [MASK] se pageotait avec une rousse.

Rousseau	Maurras	Or, le vocabulaire, c’est la base. Aimer son pays, c’est d’abord aimer sa langue, souffles de ses vents, sifflotements de ses ruisseaux et bocages. Fortes réflexions de [MASK] là-dessus. Ainsi, l’aspirant Vérité : pas de vocabulaire.

la paix	Berlin	Cette guerre où on ne veut plus de lui, tout ce temps passé en seconde ligne, ces jours cotonneux et sales dans l’oubli. Il aimerait mieux prendre [MASK]. Alors, il trouverait un nouveau plaisir à se regarder dans les glaces. Tels sont les militaires.

Mammon	verboten	De l’autre côté, le mal, nos ennemis : pour ceux-là, pas plus d’honneur que de beurre au cul. Z’êtes des animaux. Z’avez qu’à vous rendre. Les scrupules, c’est pas pour vous. Les drames de conscience, [MASK]

Manfred	Pierre	Pendant qu’elle prononçait ces mots, le visage de [MASK] s’était raffermi, ses yeux avaient pris un orient affectueux et, lui qui était à l’instant une sorte de Manfred outragé, c’est avec le geste large d’un sénateur radical-socialiste qu’il ouvrit la porte.

elle	hamour	Enfin un brigadier des Cuirs qui tenait un énorme parabellum dans la main droite nous a expliqué que c’était une Française. Elle les avait suivis par [MASK], la garce. Eh bien, elle allait comprendre sa douleur. Moi, je ne pensais ni oui ni non.

Daisy	Isabelle	Je comptais sur la guerre pour me transformer en grande personne. Elle s’appelait [MASK]. Il n’a pas oublié le nom, car il s’arrête, sa voix change et passe dans les cavernes ; il dit : — Tu es idiot de t’amuser comme ça.

Jean	Sanders	Je viens de voir [MASK] pour la première fois. Je le retrouve une heure plus tard, alors que je suis en short et sur la place. Il est adossé à un café, debout sur une table ronde. Il la fait basculer dans tous les sens.

Casque d'Or	Sanders	Bon, il avait une grosse mousse de sang sur les lèvres. A ce moment, il y a trois nouveaux coups de feu et on se précipite. [MASK] est devant la petite lucarne, c’est lui qui tire. — Qu’est-ce que c’est ?

Jean	Maximian	— Ce n’est rien. Nous tiendrons le coup. A ce moment-là, je m’aperçois qu’il ne s’adressait pas à moi, car il relève la tête et me fixe avec mépris. [MASK] explique diverses choses, sans grand intérêt, au sujet du moteur.

Daisy	Maximian	De temps en temps, il y a un coup de feu, mais assez loin. Je commence à me lancer dans un grand discours sur la ressemblance de notre aventure avec une partie de cache-cache, quand [MASK] me pose une main sur le poignet et me souffle dans l’oreille

Daisy	Bon	Il y est question d’auréoles et de fumées, c’est tout simplement exquis. Oui, mon con, que je pensais dans mon for intérieur, attends un peu voir que je te la ramone, ton auréole. [MASK] sort de la piaule et me dit :

Briseidis	Rita	Elle me le rend bien : c’est par des moustiques ou des lance-flammes qu’elle se rappelle à mon souvenir. J’avais beau penser que mon aventure avec [MASK] s’était déroulée entièrement dans un pays imaginaire, je savais que je mentais.

Dégueulasse	Germaine	[MASK], elle apporte une limonade et je lui pince les fesses. — Dégueulasse, elle dit. — Eh là, eh là, je fais bien fort (manière de rire, couillon). On insulte le client maintenant ? Patron ? Patron, arrivez voir.

vivre	Claude	Ici, tout me dégoûte. Les autres ne pensent qu’à mener la bonne vie. Là-bas, eh bien, là-bas ce sera plus dur, j’espère. Seulement, s’il m’arrivait… Écoute, tu sais comme je tiens à [MASK].

Daisy	Maximian	Reste avec lui. Je t’appellerai s’il y a quelque chose. Il m’aide à porter le brigadier derrière un buisson. C’est une précaution normale. — Je viens de voir le lieutenant, poursuit [MASK]. Nous les laissons tirer toute la nuit.

Jean	Besse	Celui-là, je ne le connaissais pas et de toutes façons si ce garçon était entré dans l’action, c’était bien pour recevoir des coups de fusil dans le ventre, j’imagine, ou alors pourquoi donc ? [MASK] avait eu à peine le temps de me souffler : « Dans la forêt.

La Laujardière	Milicien	— C’est bien ce que je pensais. Il n’y a que des enfants de chœur et des macs, dans votre armée. Même qu’il a l’air de sourire. — Tais-toi, il dit, le lieutenant de La Laujardière. [MASK] ?

Marie	Rita	Au milieu de l’après-midi, nous avons eu une alerte : des pas montaient jusqu’au premier étage et craquaient sur le palier. [MASK] a vivement passé un manteau de laine rouge et m’a quitté. Elle est revenue quelque temps plus tard.

Charles	Vérité	— Faudra enlever ça, mon vieux, faudra enlever ça. T’en es pas digne. Il vida la coupe que [MASK] avait laissée retomber. — Si tu m’as passé la cilicie, continua-t-il, j’te couperai les moustaches. T’as compris ?

Les Hommes	FREDERIC	Dès que la pluie nous a été donnée, je me suis endormi calmement. [MASK] Ils seraient bien forcés, dans leur aveugle torpeur de sentir que l’abcès s’était ouvert par le courage d’une poignée d’hommes sur la terre qu’une lumière guidait.

Jean	Ollivier	Je ne sais pas ce qu’ils ont pensé, mais ils n’ont pas bougé. [MASK] se prend le menton dans la main gauche. Sa voix passe au bleu suave : — Vous êtes un drôle de petit bonhomme. Mais n’oubliez pas les appels.

Meursault	Germaine	Ce sera mon meilleur ami. [MASK] sort au bras d’un brigadier velu et râblé comme un Turc. Dans la lumière qui s’abat sur la porte ouverte, je les vois danser un tango pour lequel ils sont bien mal faits.

Jean	Bon	» J’ouvre doucement la porte. C’est une pièce grise avec des jarres et des paniers. Je m’étais pas gourré. C’est français qu’on causait derrière la cloison. — Merde, y dit [MASK]. Y a des copains qui sont déjà là.

Dieu	Pierre	) N’empêche. Si j’étais vraiment aux dernières limites, enfin obligée par toutes sortes de choses, je ne dirais pas non. D’ailleurs les gens pieux font bien l’amour et, à ce point de vue, quel ennui que [MASK] soit un mécréant !

ces	Forjac	Il ne le croit pas, il sait que je n’y crois pas, mais ces simples mots ont quand même une bonne influence sur lui. Non pas que [MASK] soit laid. Avec son nez pointu, son air myope et sa bouche ironique, il reste beau.

Jean	Maximian	[MASK] se laisse tomber à côté de moi. Lui, il n’a pas perdu sa carabine. Devant son visage, mes doigts, instinctivement, parcourent le mien. Je saigne abondamment, mais si j’ai la tête en feu, je n’ai pas très mal.

Jean	Saint-Anne	Puis, comme [MASK] partait brusquement, il le poursuivit dans le vestibule et lui ordonna de saluer. Je me précipitai contre la bibliothèque et m’y adossai. Alors j’entendis mon protégé, dressé sur ses ergots, qui répondait : — Je saluerai quand j’aurai été incorporé et que j’aurai un uniforme.

Enfant	Saint-Anne	; Los Anderos dont les principes étaient opposés à la religion, doctrine immorale et trop fleurie pour un communiste ; [MASK] enfin qui prétendait qu’à six heures du matin il était déjà dans la crypte. C’était le sabre et le goupillon, cet enfant.

Céline	Rita	Ce qu’elle a de mieux à faire, c’est de repousser. Si elle ne comprend pas, tant pis pour elle. Vite, je reviens sur le corps de [MASK] et je le couvre de baisers. Comme elle ressemble à une statue, dans la nuit !

Pig	Frieda	— Silence, dit le chef. On va l’emmener. [MASK] pousse des cris perçants. Je garde mon air le plus niais. C’est le seul moyen de continuer à compter pour du beurre. Je marche tristement sur la place. Ma lettre est stupide.

Dimitri	Rita	Nous sommes revenus parmi les invités. Mon frère, son mari, était aux mains des Russes et la bassesse de cette captivité était une immonde torture car l’heure où les esclaves sont les maîtres est la pire de toutes et le monde ne la supporte pas longtemps. Qui était [MASK]

Pipon	Sanders	: — Ça y est. Ça le reprend. Le brigadier se relève. Il est ivre de rage. Il prend une chaise et la jette à la figure de [MASK] qui se met à saigner, l’oreille déchirée. Mais ça ne dure plus longtemps.

Frodo	Sanders	Assez de morale : allons voir [MASK]. Je le secoue légèrement et sans succès. Alors avec une paille, je lui chatouille les narines. Ça ne doit pas être spirituel. Il pousse un hurlement, ouvre un œil, puis une bouche qui empeste l’alcool :

Diane	Isabelle	Le bras d’[MASK] me serre la taille. Quand elle ne parle plus, elle retrouve sa douceur naturelle. Un peloton défile sur le sentier en chantant. Ce sont de grandes voix criardes, qui ne donnent aucune impression de puissance, mais seulement l’idée de la sauvagerie

Général	Saint-Anne	— Quelles sont ces façons ? Va-t-il finir celui-là ? Mais va-t-il finir ? [MASK] intervint : — Il est idiot. A l’état-major, vous savez, personne n’a inventé la poudre ; pourtant vous m’avez vraiment réveillé.

Germain	Sanders	Les détonations reprennent dans la forêt. Plus loin, c’est le bruit nouveau des chars de combat. Enfin nous avons entendu des pas et nos yeux se sont ouverts sur la dernière scène. [MASK] m’a soufflé. — Tu vois, fallait pas avoir honte.

Marcel	Maximian	Oui, on laisse les sacs et quand je rentrerai, on m’aura volé toutes mes affaires. Je serai roulé comme une vieille bonne. » [MASK] fronce les sourcils et le regarde profondément dans les yeux : — Dites donc, vous vous croyez encore dans l’infanterie

Julien	Robichon	Elle est trop poivrée, je le remarque et on est d’accord. Je mange une autre cuillerée. Je coupe la seconde miche. Il faut dire que je la coupe tout autrement que [MASK]. A vingt mètres on distinguerait les tranches qui viennent de lui.

Allemands	Hurche	C’est là-dedans que ça se passe. Après dîner, je réunis le peloton et en avant : une petite chanson militaire. Garde-à-vous. Pos. Garde-à-vous. Pos. Avant. [MASK]. An, deux, an, deux, an, deux.

Arsène	Sanders	Les Français s’éloignent. Leurs dernières paroles passent dans l’air : — Aux quatre coins du lit, quatre fantassins qui bandent ! Je tends l’oreille, car il me semble reconnaître, dans le roulement des « Nom de Dieu », la voix de [MASK].

Jean	Sanders	Au juste, je n’ai pas saisi ce qui s’est passé. [MASK] s’est conduit comme un héros. Il est agréable, ce type-là. Il ne déçoit pas son public et son public, c’est moi. Je le cherche pour le féliciter.

Coco	Sanders	Je déteste recommencer. Je lui dis tout cela en lui caressant les jambes. Je me rappelle une phrase de [MASK], il affirme qu’il suffit de caresser les jambes des femmes pour qu’elles soient de votre avis. En effet, elle m’écoute en souriant.

Marcel	Duclos	Mais [MASK] en femme, en rousse, et à poil, naturellement. (Il faut dire que les grands chefs du Parti, nous autres Eftépes, on ne les portait pas exactement dans notre cœur, vu qu’au maquis on les avait cherches patiemment dans toutes les directions mais sans succès.

Jean	Besse	Alors ça lui a fait un gouzi-gouzi au cœur, quelque chose comme du sentiment filial. — La ferme, il a dit comme ça en criant, [MASK]. C’était pas des Américains, c’était des gosses qu’il y avait dans le train.

