Monsieur	Blaisinet	Les domestiques, interrompant leur service, restèrent comme figés sur place, avec la mine ennuyée et légèrement railleuse de gens qui en sont à leur cinquantième toast de la saison. [MASK], président d’honneur, se leva.

Anne	Bompardini	je vous soutiendrai dans la tristesse comme vous n’avez soutenue dans la joie. Votre délicatesse naturelle vous empêcherait sans doute de me demander ma main : c’est moi qui vous demande la vôtre ! Vous ne me la refuserez pas. [MASK] se leva.

Albert	Valentin	dis–je à [MASK]. Ici, – côté théâtre, – la vie de jeune homme, la vie folle, avec ses joies et ses déboires ; là, – côté graveur, – la vie régulière, les faire– pari solennels, mariages, naissances,… etc.…, etc...

Alphonse	Olivier	… se disait [MASK] à voix basse… Ce n’est pas possible ! Et jetant de nouveau les yeux sur le journal : , – Non !… Non !… je ne me suis pas trompé… Mais le journal se trompe peut–être, lui !… Ah ! je saurai la vérité !…

Bras	Septeuil	Tout Paris connaît [MASK]. Sa bonhomie, son amabilité sont légendaires. Malgré ses qu a– rante–cinq ans sonnés… depuis quatre ans déjà, c’est un homme très jeune, si ce n’est plus un jeune homme.

Marcel	Fritz	[MASK], lui, s’était installé dans la chambre à côté. Un peu las de la course faite et désireux de prendre des forces pour la course à faire, je commençais à fermer l’œil, quand, à travers les planches de sapin, j’entendis mon voisin qui recommençait ses litanies :

Monsieur	Blaisinet	– Tiens ! nous arrivons justement à cette armeuse bifurcation où a eu lieu l’accident d’il y a quinze jours… – Oh ! fit la jeune femme. Et elle se réfugia entre les bras de son mari avec des ondulations de biche effarouchée. [MASK] était outré.

Albertine	Jean	[MASK] préféra reprendre la conversation commencée. Il plaida joliment sa cause ; il prouva clair comme le jour à son interlocutrice qu’elle devait s’ennuyer formidablement ; qu’elle était trop charmante pour ça ; qu’elle n’avait pas le droit de laisser plus longtemps son pauvre cœur en non–valeur

Jean-Baptiste	Geneviève	Il était temps d’en finir… de commencer plutôt. » – Quel jour choisir ? dit [MASK]. » Je me levai de mon fauteuil, où j’étais si bien, et pris sur mon bureau mon calendrier, mon grand calendrier.

Bompardini	Pascaline	Et déjà [MASK], fille d’une concierge honorable, mais des Batignolles, se voyait chevalière Bompardini – noble dame ruinée – se promenant à pied au bois en modeste équipage, accompagnée d’une levrette fidèle au malheur, et suivie d’un vieux serviteur incorruptible, à galons d’or et à cheveux d’argent.

Marie	Betsy	En quelques mots, que je devinai plutôt que je ne les compris, elle m’expliqua, à voix basse, que [MASK] avait pris les fièvres et était morte le matin même. Je m’approchai. La tête pâle de l’enfant reposait paisiblement ;

Robinson	Prégilbert	Les chasseurs, hors d’haleine, entouraient [MASK]. – Rien ? demandèrent–ils. – Rien ! Mais j’ai idée que par là. Et il montra aux jeunes gens un coin de la forêt. On se lança sur cette fausse piste avec de grands éclats de rire.

Danceny	Maxime	… La vicomtesse ne s’y pouvait résoudre. En voyant les débuts de [MASK], en assistant à son succès, en se laissant éblouir par cette auréole d’un soir qui brillerait au front du jeune homme, peut–être arriverait–elle à se décider…

Jean	Blaisinet	En voyant entrer son maître, elle se leva toute droite et, avec un accent mêlé d’étonnement et de dépit : – Ah ! ça, vous n’êtes donc pas mort, monsieur !… En voilà une plaisanterie, par exemple Et ce fut tout. [MASK] espérait mieux.

Jean	Mathurin	– Où suis–je ? murmure–t–il. La paysanne relève la tête : c’est une jeune femme, à la bonne figure. – Enfin ! dit–elle en se levant vivement sans lui répondre, voilà qu’il parle. Hé ! [MASK], viens donc voir !

Father	Roumégas	[MASK] laissa retomber le rideau, traversa la grande pièce dans toute sa longueur, prit un revolver au mur, s’assura qu’il était chargé et le tendant à son fils, qui l’avait regardé faire, comme hébété : – Allons, lui dit–il.

Madame	Rosalie	dit–il à sa bonne qui s’essuyait les yeux. – Dam ! vous partez, monsieur. – Vous m’aimez donc, [MASK] ? – Si je vous aime, monsieur ! dit la gouvernante offusquée ; si je vous aime !

Mère	Antoine	nous perdions encore, toujours… Cette personne m’a conseillé, a tout préparé, et j’ai eu la faiblesse… Une folie, père, une folie !… pardonne–moi !… [MASK] se souleva à demi, les bras tendus vers son père.

Don Quichotte	Mahomet	Les noms abondent de ceux qui les ont aimés et les plus grands noms. Citerai–je [MASK] avec son chat Muezzo, qu’il chérissait à ce point qu’ayant à se lever il préféra couper un pan de de son vêtement sur lequel dormait l’animal, plutôt que de déranger le dormeur

Mariage	SUZANNE	Hier, j’ai vu notre marieuse. Elle paraissait un peu préoccupée… Pourquoi ?… Je n’ai pas compris !… Elle devrait être rayonnante, au contraire !… Coup double… dans la même semaine ! GERMAINE DE BOISNEMETZ A [MASK] DE SEPT ÈMES Boisnemetz, 18

Proust	Immorte	La lui avait–on assez jetée au nez, cette immortalité si laborieusement acquise et qui s’obtient généralement à l’âge où l’homme a déjà lait les deux tiers de son chemin vers la mort ! [MASK] lui ! Intellectuellement, bien entendu… Soit ! Mais encore ?

Marion	Bompardini	?….. Si les princes qui épousent des bergères de théâtre se rencontrèrent quelquefois, l’espèce en est encore assez rare… [MASK] manquant, en découvrirait–elle un second dans des conditions analogues, présentant un titre aussi authenique et un âge aussi plein d’espérances ?

Grand-mère	Betsy	A notre entrée, trois petits cochons noirs, effrayés, se refugièrent sous sa chaise en grognant. Dans un coin, le grabat de l’aïeule ; à côté, le petit lit de l’enfant. Au chevet de ce lit, [MASK] me montra une espèce d’étagère à peine dégrossie, accrochée au mur.

Monsieur	Blaisinet	il s’inclina modestement et s’assit avec un soupir de satisfaction non dissimulé. Le vice–président, en face, se leva à son tour, un magistrat fin, au menton rasé, aussi grand que [MASK] était petit, demi–courbé sous le poids de sa haute taille.

Bompardini	Pascaline	– Que vous ont–ils répondu ?… Le chevalier se tut. Il mit seulement une main sur son cœur, tendit l’autre à [MASK], et de sa grande voix de cérémonie : – Dans mes bras, chevalière Bompardini, dans mes bras !

Fernand	Antoine	! Allons, combien ? [MASK] se tut encore. – Ce n’est pas cela ?… Quoi donc, alors ? une querelle ? Tu as été insulté ? Tu vas te battre ? A ! ces maudits tripots !…. que n’y fait–on pas ?

Nice	Olivier	[MASK] se rendit à pied à l’hôtel de France, près de la plage. La nuit était superbe. La lune éclairait en plein les maisons de la vieille ville, pittoresquement groupées au pied de la jolie église gothique qui se découpe nettement sur le ciel.

D'Artagnan	Pascaline	Un jour, le chevalier eut une peur terrible. Comme il rentrait dans la chambre d’hôtel où ils avaient accroché leur nid, il aperçut un journal entre les mains de [MASK]. – Ah ! ma chère, s’écria–t–il noblement, voix qui est cruel pour moi.

Céline	Septeuil	Devant cette affection si simple, si profonde et si dévouée, son petit cœur, un peu sec et un peu blasé, sentit comme une montée de sang chaud et irdent. Elle se leva de la chaise longue, appuya ses leux mains sur les larges épaules de [MASK] et de sa petite voix argentine

Jean-Paul	Antoine	Et nous verrons après ! Et [MASK] s’était amusé. Il avait continué, en plus grande liberté encore, la vie malsaine et dangereuse de l’étudiant de province flâneur. Au café, il avait beaucoup fumé et avalé un grand nombre de consommations variées ;

Albertine	Rosalie	!… Et il craignait que son brusque retour ne la tuât !… Allons donc ! les morts vont vite !! – Mort ?… Non, je ne suis pas mort, [MASK] ; mais je veux l’être pour tout le monde, excepté pour vous.

Madame	Rosalie	Qu’allait dire [MASK] ? Comment allait–elle prendre ce retour imprévu ?… Une telle émotion pouvait la tuer, la pauvre vieille !… Elle lui avait témoigné tant d’affection, tant de dévouement depuis vingt–cinq ans !… Il n’avait pas de secret pour elle.

Madame	Pascaline	! Pas la moindre noblesse. Il était simplement : d’industrie. [MASK] eut peur d’être ridicule aux yeux des petites camarades. Elle se tut. Elle se contenta seulement d’appeler son mari « chevalier dans le monde, et canaille » dans l’intimité.

Tigre	Betsy	– Petite sauvage ! pensai–je. Et je rejoignis mes compagnons, déjà à table dans l’auberge. Nous avions fini de déjeuner et allions remonter en voiture, quand je sentis une petite main qui prenait la mienne et cherchait à m’entraîner. C’était [MASK].

Baroness	Prégilbert	La bête était là ! Il bondit vers le fossé. Au même instant, les poursuivants arrivaient à la clairière. – Le pied !… rentrez le pied !… souffla [MASK] à la baronne. Le petit pied disparut.

Madame	Betsy	J’entrai dans la boutique d’un cordonnier, la seule de l’endroit peut– tre, et y achetai une paire de souliers. [MASK] m’avait regardé faire, intriguée ; elle me suivait de l’œil, à travers les vitres de la boutique.

Cousine	Attila	Dans ce beau pays, libre de courir à ma guisé, quand je pouvais échapper aux griffes de mon oncle, loin du collège et près de ma cousine j’aurais été l’homme le plus heureux de la terre si [MASK] n’eût été des nôtres.

Vicomtesse	Maxime	Seul, [MASK] ne revint pas. Le lendemain, à cinq heures, la vicomtesse se tient dans son petit salon japonais, étendue sur une longue chaise en bambou noir. Elle est nerveuse, la vicomtesse ; son joli visage porte les traces d’une nuit d’insomnie.

Jean	Blaisinet	[MASK] eût pu se contenter de lire dans les journaux le discours de son remplaçant ; mais cette satisfaction ne lui suffit pas. Il ne put résister au désir de l’entendre, d’assister à la séance, d’être là, en un mot, prêt à se montrer au bon moment.

Monsieur	Jean	qui. Dites–moi pourquoi ?… – Vous n’y songez pas, madame, fit [MASK]. Il y a des choses qui ne peuvent se dire… qu’un galant homme… – N’auriez–vous pas confiance dans ma discrétion ? – Si fait !… pourtant…

Gabriel	Antoine	… Va te coucher !… Et tâche au moins d’être descendu pour midi. Et, avec un nouveau haussement d’épaules plein de lassitude et de résignation, il se remit à arroser ses chères jacinthes. [MASK] ne bougea point. – Tu ne m’as pas entendu ?

Einstein	Blaisinet	Après tout, n’était–ce pas un intrus, ce maître qui revenait ainsi de l’autre monde, sans crier gare ? Le projet de [MASK] était assez aisé à exécuter. Il n’avait aucune espèce de parents ; il ne recevait jamais de visites ;

Jean-Baptiste	Vasseur	Un petit pupitre garni de clous dorés, maintenant sur sa tige le traditionnel verre d’eau sucrée, se dresse à l’un des bancs à gauche. Entre ses deux parrains, [MASK] s’y installe, prêt à lire son discou.

Valjean	Maxime	A la répétition, on l’avait bissé. Ce soir, [MASK], encouragé par son succès de l’avant–veille, voulut obtenir plus encore. Il força sa voix dès le commencement, si bien que lorsqu’il en arriva au quatrain final :

Dupain	Attila	Il est à croire que le goût très vif que j’ai pour les chats ne devait se développer que plus tard ; car, alors, je ne pouvais souffrir [MASK], qui me .le rendait bien, du reste. Nous étions deux ennemis intimes ;

Madame	Blaisinet	Dans le fond de l’alcôve, le lit le lit de [MASK], – tout préparé, attendait. En voyant entrer son maître, elle se leva toute droite et, avec un accent mêlé d’étonnement et de dépit :

Charles	Bompardini	Avant de vous donner pour toujours ce nom de [MASK], illustré depuis tant de siècles, je vous demande la permission de réfléchir un peu. Je vais vous quitter ; je vais rentrer chez moi ; dans le silence du cabinet, je causerai avec l’âme de mes nobles aïeux

Harry	Blaisinet	… Aux autres peut–être… et encore ! Un formidable choc se produisit, accompagné d’un craquement terrible. Le livre de [MASK] lui sauta des mains ; lui–même fut violemment projeté en avant ; il vit le jeune couple disparaître en jetant un double cri

Ma	Max	– « Ma poulette adorée… non ! je ne veux pas que tu demandes ces cent louis à [MASK] ! Ça me gène beaucoup… mais ce soir, à huit heures, ils seront chez toi… et moi avec ! – Ton Toutou vert.

Cécile	Pascaline	!… Que pouvait faire [MASK] ?… Ils s’étaient volés l’un l’autre, voilà tout ! Elle se contenta, par un scrupule rétrospectif, de faire jurer à son mari que l’argent qu’il avait dépensé avec elle provenait d’une source avouable.

Albertine	Lionel	On ne peut l’abandonner ainsi. Coûte que coûte, il faut la prévenir. et c’est à moi, le plus intime ami de [MASK], moi qui connais seul la situation ou plutôt l’ai seul devinée, c’est moi qui dois… Oui !

Jean	Lorrain	» – Oh ça ! ce n’est pas difficile… Tu as assez d’amis, Dieu merci ! » – Oui. mais presque tous mariés maintenant ! » – Ça ne fait rien… Il n’en manque pas… Tiens ! au hasard !… [MASK] ?

Bompardini	Pascacaline	La chose s’était faite sans tambours ni trompettes, très simplement. [MASK] s’appelait comtesse Bompardini ou Bompardina, suivant les goûts. Cet anoblissement tant désiré était du reste la seule modification que le mariage eût apporté à sa personne comme à sa vie.

Jean	Roumégas	Ce petit être qui dormait là serait un jour sa joie et son orgueil ; grâce à lui, il deviendrait peut–être illustre, cet humble nom de [MASK], simplement honoré aujourd’hui. Hélas ! le père avait compté sans l’enfant. Le terrain était mauvais ;

Heinrich	Blaisinet	» – Hein ? fit [MASK], se levant sur son séant… – Vous le connaissez ? – On le croit mort ? – Dam ! oui !… On n’a rien retrouvé de lui…, et on le savait dans le train, pour sûr…

Dupont	Stern	» Tout en causant, nous avions descendu les boulevards et nous nous trouvions dans le passage des Panoramas. A droite, la boutique de [MASK], le graveur ; à gauche, le bout de passage menant à l’entrée des artistes du théâtre des Variétés.

Maisquemain	Attila	… Mais revenons à [MASK], le chat de mon oncle Paulus. C’était un magnifique angora, à la fourrure noire comme du jais, à la queue ondée, aux yeux du vert le plus pâle et le plus transparent ;

Dieu	Noémi	Un peu las de la course faite et désireux de prendre des forces pour la course à faire, je commençais à fermer l’œil, quand, à travers les planches de sapin, j’entendis mon voisin qui recommençait ses litanies : « Ah ! [MASK] !…

Napoleon	Jean	C’était à [MASK] de continuer l’attaque. Il n’y manqua pas ; seulement, en tacticien habile, il jugea qu’il fallait établir déjà des avancées, et, quittant la chaise de paille où il était assis, il vints’asseoir à côté de la jolie brune.

Marcel	Septeuil	et puis c’était un si bon garçon ! La voiture s’était arrêtée. [MASK], hélé au passage, était venu appuyer son bras sur le rebord de la capote, tandis que le valet de pied, attendait, correct, à la tête des chevaux

MadameBovary	Tonnerre	Quand je lui fus présenté, un imperceptible sourire effleura ses lèvres. Je m’inclinai, et bien bas : – Et [MASK] ? lui demandai–je. – Je les ai, fit–elle de même. On se mit à table.

Louis	Vasseur	Au reste, en vrai travailleur, il ne perdait pas son temps. Il occupait ses loisirs et sa réclusion forcée à une étude sur l’Émancipation des communes , étude projetée depuis longtemps et qu’il menait grand train. La réception de [MASK] fut fixée aux premiers jours de juin.

Jean	Roumégas	Allons donc ! Le colloque était terminé. Les pas résonnaient dans l’escalier de pierre, un vieil escalier, large et sonore comme une chapelle. On arrivait à la chambre. – Lâche ! murmura [MASK], lâche jusqu’au bout !

MadameBovary	Roumégas	J’ai été entraîné… – Dans ta chambre, répéta [MASK], inflexible. Le fils s’inclina, et baissant la tête, courbant sa haute taille, comme un condamné, il se dirigea vers la maison et monta l’escalier, qui menait à sa chambre…

Marie	Betsy	Nous n’avions pas aperçu [MASK]. Avant de quitter ce pays où je ne reviendrais jamais sans doute, je voulus revoir un instant notre petite protégée. Je frappai à la porte de la pauvre maison. On ne m’ouvrit pas. Je tirai le loquet et entrai.

enfant	Genlys	Enchanté de vous rencontrer !… Si vous voulez voir ma femme, tenez, là-bas… robe blanche… ombrelle verte… avec le petit de [MASK]… elle sera très contente… Moi, je rentre… je commence à prendre froid !

candidat	Vasseur	Déjà il prenait son chapeau, prêt à sortir : une réflexion le retint. Après tout, cette élection de [MASK] est possible, mais rien de plus. En la rendant impossible par sa résurrection, il se priverait du plaisir de voir son rival échouer.

Christophe	Patrick	La tête pâle de l’enfant reposait paisiblement ; ses longs cheveux noirs défaits s’étalaient en boucles épaisses ; ses beaux yeux clairs avaient été fermés. De ses mains fluettes et bleuies, elle serrait sur son cœur l’image de saint [MASK] et les deux petits souliers.

Baronne	Prégilbert	– Oui, sauvés, s’exclama la baronne. Merci, mon Dieu ! Tout le monde applaudit. Les femmes s’empressèrent autour de la baronne. « Ma chère… ma pauvre chère… » Ces messieurs complimentèrent [MASK] sur sa présence d’esprit…

Cecile	Suzanne	Comme vous avez bien fait de ne pas le marier avec [MASK] ! Ils voient tout de la même manière. Ce qu’ils auraient été malheureux ! Recevez, je vous prie, chère madame, l’expression de mes sentiments respectueux et dévoués.

Émile	Bompardini	vous avez eu tort. Vous êtes ruiné ! La belle affaire !… C’est vous que j’aime et non pas votre argent ! Je vous ai connu et apprécié riche ; vous voilà pauvre. Rien ne sera changé entre nous. [MASK] n’en pouvait croire ses oreilles.

Baudelaire	Blaisinet	Le dos à la cheminée, très entouré, [MASK] reçut force félicitations et poignées de mains ; on se réunit par groupes, par innées ; on fuma, on causa ; un jeune poète dit les vers fort bien accueillis… naturellement ;

Mama	Pascaline	Mes aïeux ne valent pas plus… s’ils valent même autant… Allons ! je puis les lâcher pour ce prix– là… Retournons chez [MASK]… Chère enfant, va–t–elle être contente !… Moi, je ne suis pas fâché non plus ! »

Madame Sainte-Égline	SUZANNE	Je te salue. [MASK]. C’est cette bonne madame de Sainte–Égline qui a confectionné mon mariage. et le tie ? Oh ! toi, campagnarde, – heureuse campagnarde ! – tu as sans doute fait connaissance de ton beau galant brun sous quelque haute futaie ;

Cécile	Geneviève	Nous en sommes encore et en serons toujours, je l’espère bien, à cette période heureuse où solitude à deux ne veut pas dire servitude à deux ! » Béatement étendu dans un fauteuil, je fumais une cigarette pendant que [MASK] me faisait la lecture.

Jeanne	Olivier	– Eh bien ! qu’y a–t–il monsieur ? demanda la jeune femme, sans émotion apparente. [MASK] sentit son cœur se serrer. – Madame, lui dit–il d’une voix émue, la démarche que je fais auprès de vous est assurément bien singulière…

carrière	Maxime	; mais il n’avait pas encore abordé le grand théâtre, le théâtre de société. C’était un véritable début. A ce début de [MASK], la petite vicomtesse de Saint–Menet aurait tout donné au monde pour pouvoir assister.

Cousine	Hildegarde	Mais elle était ma cousine et, suivant la loi éternellement fatale, j’en étais amoureux. Au collège, je passais des heures entières, pendant l’étude, à regarder voler les mouches, en rêvant aux blonds cheveux d’[MASK].

Jean	Attila	; j’étais devenu fou. Au sixième coup, la table, frappée en angle par un énorme manuscrit vigoureusement lancé oscilla et tomba. J’espérais voir [MASK] écrasé : point ; d’un bond il se dégagea, et se sauva vers un coin de la bibliothèque.

Daisy	Noémi	Je saurais ce qu’était [MASK]. Je ne m’étais pas trompé. Après avoir fait honneur à mon jambon et à ma gourde, il commençade lui– même, sans que j’eusse besoin de lancer les chiens. Nous avions encore dix minutes avant le lever du soleil.

Jean	Jean	; qu’elle était trop charmante pour ça ; qu’elle n’avait pas le droit de laisser plus longtemps son pauvre cœur en non–valeur ; que, lui, [MASK], était tout disposé à y prendre un petit appartement, fût–ce au cinquième ;

Monsieur	Septeuil	Ce mot avait enlevé la situation. En apportant son billet, [MASK] avait été parfait. A peine s’était–il permis une allusion à la promesse vague que lui avait faite la jeune femme et à la récompense inespérée qu’elle lui avait laissé entrevoir.

Madame	Olivier	[MASK] n’avait pas eu l’occasion de la voir depuis six mois : il la retrouva telle qu’il l’avait laissée, dans l’épanouissement, de la femme de trente à trente–cinq ans, toujours froide et distinguée, avec le charme étrange de son regard insaisissable de myope.

Pierrot	LE	– Tiens ! qu’est–ce qu’elle fait donc, la nourrice ? Elle se déshabille… [MASK] PIERROT.– Que tu es bête ! Elle lui donne à teter, à cet enfant ! LA PIERRETTE. – C’est comme ça qu’on les nourrit, les petits hommes ?…

MadameRoland	Bernardine	– Eh bien !… mon Dieu !… il y avait déjà dix– huit mois que ça durait, c’est un bail, vous comprenez ça… dix–huit mois !… – Comment donc ! fit–elle, en ne le quittant pas des yeux. – [MASK]

Julien	Blaisinet	Celte élection impressionna vivement [MASK]. Il y vit une preuve manifeste de l’ingratitude des hommes : c’était la répudiation de ses doctrines les plus chères ; c’était l’oubli se faisant, rapide et profond, autour de son nom, autour de ses ouvrages.

Jean	Maxime	– devait jouer plusieurs rôles. Jusqu’ici, [MASK] s’était essayé à dire des monologues, à chanter la chansonnette dans des salons amis ; mais il n’avait pas encore abordé le grand théâtre, le théâtre de société. C’était un véritable début.

lady	Pascaline	dans le silence du cabinet, je causerai avec l’âme de mes nobles aïeux ; je viendrai ensuite vous rendre réponse. Et le chevalier Bompardini sortit noblement, laissant [MASK] plus que jamais désireuse de devenir la femme d’un gentilhomme ayant de si grandes manières et des aïeux aussi huppés.

Perpétue	Favernet	Tandis que le 7 mars est un vendredi, sainte Perpétue !… Et le 5 un mercredi, Quatre–Temps !… Je m’explique tout, maintenant !… Heureusement que [MASK] tenait à son dîner et ne s’est pas gêné pour m’écrire, lui !…

Dame	Pascaline	: – Faites–moi un grand plaisir, chevalier. Prêtez–moi un louis. Vis–à–vis du chevalier, [MASK] n’employait jamais le mot « donner » ; elle trouvait « préter » plus digne. – Un louis ? chère belle, et pourquoi un louis ?

D'Artagnan	Roumégas	… Il fallait le demander à son activité, à son intelligence, à sa probité, surtout. La probité ! Voilà quelle avait été la grande force de [MASK], la grande cause de sa réussite. On peut dire d’une façon générale que la véritable habileté consiste encore à être honnête.

ma belle	Noémi	– Très honoré monsieur, me dit–il dans son mauvais français, permettez–moi de vous remercier du fond du cœur. Vous m’avez rendu un grand service. Sans vous je serais peut–être mort de froid et de faim. Grâce à vous je pourrai revoir [MASK].

Renard	Prégilbert	Un bon quart d’heure après, les jeunes gens s’élançaient dans le fourré en imitant l’aboiement furieux des chiens de meute. Plus ardent et plus leste que les autres, [MASK] eut bientôt pris la tête. Il suivit pendant quelque temps la trace des petits papiers épars…

Mab	Prégilbert	[MASK] était sans chapeau, et ce qui restait du feutre de la baronne n’aurait pas suffi à coiffer la petite reine Mab. Ils avaient les vêtements déchirés par les ronces, les cheveux au vent, les yeux brillants, comme sous le coup d’une émotion extraordinaire.

Marcel	Suzanne	la rivière… Moi, ça me passionne… tu sais que j’ai toujours adoré les chevaux ?… J’étais donc en train de suivre de l’œil un hussard bleu sur un cheval bai–cerise, quand soudain maman me dit : – [MASK]… salue !

Madame	Septeuil	Vous ne pouvez demander à un acteur de société… La petite vicomtesse perdit patience : – Ah ! tenez ! [MASK] !… taisez–vous ! c’est agaçant de le voir défendre comme ça... par vous surtout ! – Par moi surtout ? que voulez–vous dire. –

Madame	Maxime	Ce n’était pas chose aisée. Mère, femme, fille ou sœur … le règlement était formel. Obtenir une invitation de faveur par [MASK] ?… Eh ! parbleu !… il la lui avait déjà proposée de lui–même, cette invitation !…

Jean	Blaisinet	; bref, au bout d’un mois ou deux, l’élection devenait sinon assurée, du moins très probable. C’en était trop !… Blessé dans ses convictions, dans ses amitiés, dans son amour–propre, [MASK] n’y tint plus.

Albert	Bompardini	! Tout se passa ainsi que [MASK] l’avait souhaité. Les publications se firent aussitôt, et, le soir même, les deux amoureux quittaient la capitale. Ils allaient s’enterrer dans quelque coin de la plage normande en attendant l’heureux jour.

Coco	Mathurin	La secousse a été si forte qu’il y a des gens qu’on n’a pas retrouvés… Et, prenant un journal sur la table, [MASK] continua : – Tenez, deux jeunes mariés d’abord… un comte et une comtesse, s’il vous plaît…

