Dubois	Gloire	Il prépare bien les bêtes, rien à dire, mais il aime mieux les prendre un peu âgées. [MASK] s’est mise à rire en silence, par petites vagues irrépressibles qui bientôt gonflent dangereusement, qui montent, s’agitent, déferlent enfin sous le regard incompréhensif du marin.

elles	Geneviève	Et alors, qu’est-ce que c’est ? – De deux choses l’une, énonce [MASK]. Soit elles veulent plaire à un homme, soit elles sont complètement désespérées. Mais qu’est-ce que tu fais ? Tu repars ?

Blanche	Donatienne	Or la fausse blonde est quelquefois plus pertinente, plus représentative qu’une vraie, qu’est-ce que tu en penses ? Mais [MASK], ce jour, n’avait pas le cœur à penser, ni même à parler sur son rythme habituel.

Jean-Paul	Béliard	– Mon idée, c’est qu’on marche, dit [MASK]. Ça va nous changer d’air. Et puis, questionna-t-il, qu’est-ce qu’on a à perdre au point où on en est ? – Je ne sais pas, dit-elle.

Roger	Clauze	[MASK] reparut le visage apaisé, sans grief apparent, comme réglant une affaire naturelle, un papier à la main toute honte bue. Pas commode à retrouver, dit-il d’un ton détaché, le collègue au téléphone croyait d’abord qu’elle était décédée et puis non.

Bond	Sanjeev	Il observait par la fenêtre ouverte, dans des jumelles à son échelle, [MASK] totalement effondré sur le guidon de son véhicule en plein soleil parmi les plantes vertes, devant le portail du Club cosmopolite. – Tu ne veux pas aller voir ce qu’il a ?

Jean	Boccara	Cette fois encore c’est assez loin, dit-il, moins loin que l’autre fois mais quand même encore assez. – Attendez un peu, dit [MASK], on part où au juste ? (Ses yeux s’arrondirent.) Pardon ? (Il inspira vivement.

René	Jouve	Vers onze heures [MASK] retrouva son bureau, un ancien local de syndic d’immeubles, rez-de-chaussée très peu clair avec vitrine peinte en gris sur la rue. Il avait conservé le mobilier d’origine, tubulures et latex dernier choix pas tellement confortable.

Le Directeur	Donatienne	Je ne sais pas trop. Qu’est-ce que tu en penses ? Bâillant encore, tirant de l’autre main sur sa jupe, [MASK] proposa de remettre à plus tard ce développement. De s’intéresser plutôt à quelques valeurs sûres de la population étudiée.

Monsieur	Lagrange	Plutôt abrutis, cernés, ballonnés, ils faisaient tout ce qu’on leur disait, ils n’évoquaient le steeple-chase et le polo que lointainement. Ayant verrouillé les hayons, l’acolyte revint vers [MASK] en claquant dans ses mains : c’est réglé, dit-il.

Jean	Béliard	De toute façon, dit-elle encore, ce n’est même pas possible. – Bon, dit [MASK], qu'est-ce qui n'est pas possible ? Qu’elle ne réponde pas tout de suite indique peut-être qu’elle n’ose pas.

Simone	Boccara	Vers quatorze heures et quelques le ciel s’était calmé, les commerces rouvraient, le coin s’avérait profus en vendeuses revenant de leur déjeuner basses calories, leur litre et demi de Contrex sous le bras : [MASK] modifia l’inclinaison de son siège pour les regarder, plus confortablement, regagner leur poste de travail.

Narrateur	Salvador	Restent les conquérantes, telles qu’au chapitre onze nous avons tenté d’en esquisser le portrait : leur épiderme plus dense, leur carnation plus résistante accueillent en héros les ultraviolets. Oui, penchons-nous, se dit [MASK], préférons nous pencher sur les grandes blondes bronzées.

Femme	Gloire	sexe masculin. L’homme avance sans se presser sur la gauche de [MASK], qui tient sa droite sans lever les yeux. Alors qu’ils vont se croiser, l’homme oblique brusquement vers elle et lui adresse quelques mots qu’elle ne comprend pas.

Mademoiselle	Donatienne	Justement je m’en vais. A l’arrière de l’Ambassador, [MASK] s’était assoupie, sur son volant le chauffeur indigène dormait aussi – double sommeil assez intime qui laisse envisager que la jeune femme, somme toute, avait pu se raviser.

Monsieur	Béliard	Pourtant elle le redoute toujours. Ce n’est pas qu’on parle de toi que tu crains, supposa pernicieusement [MASK] une fois, c’est qu’on n’en parle pas. Mais arrête ! hurlait-il juste après, tu sais que je ne supporte pas la violence physique.

cognac	Gloire	Tiens, papa, avait dit [MASK], je t’ai apporté du cognac. La nurse en arrière-plan secoua la tête dans l’autre sens. Vous êtes infiniment aimable, s’était enthousiasmé le vieillard, mais je crains assez qu’on me le confisque.

Arthur	Salvador	Vous prévoyez le pire, on vous comprend : mort de peur, sans pouvoir jeter le moindre regard au-dessous de lui, [MASK] s’accroche de toutes ses forces à tout ce qui ressemble à une poignée, les serre si violemment que ses jointures blanchissent, que l’air lui manque.

La Femme	Gloire	S’emparer d’elle en force. En douceur. L’expérience avait assez montré que toute surveillance, toute tentative d’approche ou de contact aboutissaient à de violentes réactions. On allait voir, on tâcherait de faire au mieux. [MASK] s’est levée à cinq heures moins vingt-cinq.

Jean	Gloire	Mais c’est toujours ainsi : parfois il sait tout ce qui s’est produit en son absence, faisant même état de détails inconnus de [MASK], et parfois il débarque absolument au courant de rien, l’air abruti comme ce matin, il faut tout lui expliquer

Leclerc	Personnettaz	N’hésitez pas avant de dire bien sûr. [MASK] posa sur lui le même regard également froid que sur toute chose, regard technique et désaffecté de qui estime une distance sur un champ de tir. Bon, dit-il en consultant sa montre en fer, on va essayer.

Albert	Donatienne	Moi aussi, reprit-il, j’en ai marre, tu sais, plus que marre. Peu de le dire que plus que marre. – Bon, se calma [MASK]. Mais tu travailles, quand même ? Tu avances ?

lilies	Roger	? – Des nénuphars, non je veux dire des pétunias, eh non c’était des géraniums que je voulais dire. – Hélas je ne puis retenir, [MASK], que votre première réponse. Donc, des nénuphars »), on regarde les journaux télévisés.

Monsieur	Lagrange	Par la porte accédant au bureau, un peu de lueur des réverbères passait de justesse, accentuant à peine les reliefs des meubles sans rien éclairer. Ils s’étaient installés dans la petite annexe du grand bureau de [MASK], espace clos de cinq mètres carrés sans fenêtre.

René	Boccara	Manivelle en main, [MASK] se tenait agenouillé devant son pneu crevé, dont la jante laissait déborder de flasques sections de flancs. Sur ses paumes obscurcies de cambouis dès qu’il s’était saisi du cric naissaient aussi maintenant quelques ampoules.

Le	Gloire	Retour de la resserre, traversant en nage en courant la cuisine, à hauteur de ses hanches elle entrevoit le crabe au fond de l’évier. Se retournant vivement sur lui, d’un coup de hache [MASK] le fend par deux.

Albert	Personnettaz	Lorsque à son tour il l’emprunta, la cabine était mieux éclairée que celle du Club cosmopolite mais, sous le spot vertical près du miroir du fond, [MASK] se vit pareillement vieillir. Du fond du cœur il n’a jamais pensé qu’une chose pareille lui arriverait, jamais.

Jean	Béliard	Je souhaiterais participer un peu aux décisions, déclara [MASK] avec force, j’aimerais avoir mon mot à dire. Je suis quand même un peu là pour ça, non ? Elle, s’étant retournée, marchait à présent fermement vers la maison.

Jean	Gloire	Personnellement je n’y trouve aucun inconvénient. [MASK] considère avec scepticisme l’homoncule qui poursuit : – Pas seulement que c’est possible, s’échauffera-t-il progressivement, c’est même que c’est souhaitable. Tu as expié, ça va, tu en as assez fait.

Fantomas	Kastner	Attendez que je vous dise. Un blanc puis, d’une voix monocorde, une succession de première à droite et de première à droite, d’à gauche avant un feu, de troisième au rond-point, on ne pouvait pas se tromper, rapidement [MASK] avait décroché.

Michel	Personnettaz	Elle porte une liasse de photographies sous le bras ainsi qu’une Dunhill au filtre empoissé de rouge garance au coin des lèvres. Comme elle reste adossée près de la porte ouverte, l’air d’attendre que ça se passe, [MASK] empoche le chèque et se lève avec raideur.

Jean-Paul	Personnettaz	Ça sonnait comme un score de basket et puis c’était si facile à se rappeler, n’est-ce pas. La révolution française et le pastis, quoi de mieux ? – Bon, dit [MASK], et alors c’est quoi, le nouveau ?

Jean	Boccara	Pendant qu’on fixait à sa place un film plastique provisoire, [MASK] se rendit aux toilettes pour estimer les dégâts – quatre ou cinq coupures très superficielles, rien de grave. Il s’examina dans le miroir : toujours le même jeune type

Clauze	Jouve	Premier étage, bureau 12, dit le policier. Je sais, dit [MASK]. On n’avait pas repeint l’escalier. Ni les bureaux. Du moins pas le 12 dans lequel, fautif puis rétrogradé, l’inspecteur Clauze présentait un faciès ratier de second rôle français.

Mont Blanc	Gloire	Pour un premier jour, ils ont beaucoup marché. Leurs pas les ont amenés vers l’une des deux éminences aiguës que [MASK] aperçoit de sa fenêtre. Ils parviennent à la base de cette éminence, depuis laquelle on peut rejoindre le sommet de l’autre par le téléphérique.

Mademoiselle	Gloire	[MASK] se reposait ensuite un moment dans sa chambre, sans rien voir devant elle que deux lézards, brefs, roses et fixés immobiles sur le mur. Elle n’essaya qu’une fois d’en attraper un. Nombre de rickshaws stationnaient en permanence devant le portail, prêts à véhiculer les pensionnaires du Club.

Anne	Gloire	Un espoir pour les viticulteurs, commente la présentatrice, et [MASK] se demande si cette glose relève de l’humour involontaire ou pas. Elle retire ses cheveux en arrière, elle remet ses lunettes, un éclair dur dans son regard traverse les verres, elle fait peur.

Yves	Gloire	Plutôt que repeindre la cuisine, [MASK] a prié la cuisine de choisir la couleur de son blush-crème et de son eyeliner, dicter le choix de ses vêtements, de ses paroles et de ses intonations, définir l’angle de sa voussure.

Jean	Gloire	L’argent, le monde, le succès retrouvé, pourquoi pas le début d’une nouvelle carrière et tant qu’on y est l’amour, et on en prend un autre ? On en prit un autre qu’on vida puis [MASK] se leva et prit congé.

Raskolnikov	Personnettaz	Plutôt vodka, somme toute, dont [MASK] imbibe un Kleenex et se tamponne avec – après quoi, pour se donner du courage, il siffle d’un trait ce qui reste dans la petite bouteille. Ce qui ne lui ressemble pas.

Proulx	Boccara	Laissez tomber, répondait [MASK]. A moins qu’une âme sensible leur eût porté main forte, leurs efforts conjugués durent aboutir puisque deux heures plus tard ils roulaient à nouveau, pleins phares à fond sur la voie de gauche.

Hemingway	Gloire	Je n’en peux plus, moi, marmonna-t-il en se laissant retomber sur le lit. [MASK] trempa ses lèvres dans son verre en le regardant couché désarticulé, poupée bon marché. – Alors, qu’est-ce que tu as fait, dit-elle, tu étais où ?

Madame	Gloire	Nul mégot dans les cendriers nettoyés. Il ouvrit les nombreux placards sans plus de succès – hormis le dernier dans lequel reposaient, empilées au dernier étage, toutes les étoffes achetées l’après-midi par [MASK] quand elle n’avait rien d’autre à faire.

Madame Bovary	Béliard	([MASK] hoche la tête, sourit plus largement en dressant le pouce avant de s’évaporer.) On arrivait. Périphérique sud : huit ou neuf portes séparent celle d’Auteuil de la porte Dorée, près de laquelle descendit

Nadine	Béliard	Ne valait-il pas mieux composer à présent, tâcher de se plier à l’ordre commun ? Après des années de marge, ce serait peut-être un peu difficile au début mais lui, [MASK], serait là pour l’aider. Qu’est-ce qu’elle voulait, cette fille, au juste ?

Fabienne	Gloire	[MASK] descend de sa motocyclette. Elle se dirige vers une cabine téléphonique, c’est alors qu’elle s’éveille. Les yeux grand ouverts elle demeure immobile une minute et puis c’est reparti pour un autre jour : elle se lève et repasse l’affreux peignoir vert.

Jean-Baptiste	Sanjeev	Deux ou trois jours contenu, son rhume avait non seulement repris de plus belle mais s’aggravait exponentiellement. Il toussait à présent, se voûtait. Sa belle équanimité même se lézardait à vue d’œil. Moins assidu, moins précis, [MASK] se révélait plus irritable, âpre au gain voire dissimulateur.

Jean	Personnettaz	Sous éclairage rasant, le miroir démultiplie la mauvaise mine à la vitesse de l’ascenseur. Il s’agit donc, essentiellement, d’une illusion. Mais [MASK] n’est pas au courant. J’ai vieilli, nom de Dieu, pense-t-il.

Marceline	Gloire	Il faisait encore très beau temps, presque aussi beau que la veille : à quatre heures cinq [MASK] s’est installée à la terrasse d’un bar, sur le port, où elle a commandé une bière. Elle pouvait avoir l’air d’attendre quelque chose ou quelqu’un.

Madame	Roger	Elle croit t’aimer »), on regarde les jeux (« Je vous demande à présent toute votre attention, [MASK]. Quelles sont les fleurs qu’on voit le plus souvent sur les balcons ? – Des nénuphars, non je veux dire des pétunias, eh non c’était des géraniums que je voulais dire.

Google	Béliard	Rentrée dans sa chambre, elle consulta [MASK]. – On pouvait s’en douter, dit-il. Bon, qu’est-ce qu’on fait ? – C’est toi qui dis, fit-elle, c’est toi qui as les idées.

Marcel	Béliard	Dès qu’il se fut évaporé, machinalement elle balaya son emplacement du bout des doigts, comme pour s’épousseter bien qu’il n’y traînât jamais rien, [MASK] ne laissant pas plus de traces – rognures d’ongle, sueur, débris textiles – qu’il ne pesait, immatériel, sur son épaule.

Jean	Personnettaz	Mais putain mais qu’est-ce que ça glisse. Mais ce n’est pas vrai comme ça dérape, nom de Dieu. S’interrompant un instant pour souffler, il étouffa un éternuement dans le creux de sa main. – Calme-toi, dit [MASK], tu perds du temps.

Jean	Gloire	Un autre flash de soleil pâle traverse la vitre empoussiérée vers le lit défait, rend les draps froissés plus sales qu’ils ne sont. Il fait à présent presque froid dans la chambre. [MASK], sommairement, retape son lit pour réchauffer l’atmosphère.

Darlene	Personnettaz	[MASK]. Pas moi, en tout cas. Qu’est-ce que vous prenez ? On avait quitté le phare vers le port, à pied, le jour déclinait. Doucement il déclinait dans un rose de nautile, de fraises à la crème et de glaïeuls.

Anna	Gloire	[MASK] prenait ensuite, seule, son petit déjeuner sur la terrasse, jetant par terre de temps en temps des fragments de toast, également convoités par nombre de corneilles géantes et de rats palmistes qui tous ensemble fonçaient dessus.

Albert	Boccara	– Vous n’imaginez pas ce que c’est, poursuivit [MASK]. Les réveils. Les matins. Rentrer chez soi même pas lavé par le périphérique bouché, sous le temps pourri, retrouver son appartement glacial. Remettre le chauffage et garder son manteau en attendant que le café passe.

elle	Jouve	Bon, fit-il rapidement, oui, alors c’est raté ? Je ne sais pas, moi, voyez avec [MASK]. Il raccrocha très vite pour éviter de perdre le fil, tâcher d’approfondir le point, pensant à voix haute.

Jean	Clauze	Je te pose la question. Comme d’habitude [MASK] commença de battre des bras en levant les yeux au ciel. Toujours pareil, résuma-t-il, tu sais bien que je ne peux rien faire pour toi. Elle a payé, elle a payé.

lui	Gloire	Seul objet inhabituel garé non loin de la maison, la Volvo 360 apparemment inhabitée, sur laquelle un instant se pose le regard de [MASK], qui s’en serait aussitôt détaché si ne venait de se manifester, dans l’opacité générale, l’intermittent brasillement d’une Pall Mall derrière les vitres embuées.

Colette	Kastner	Si vous voulez. Un autre blanc puis elle fit juste un signe de tête, avec une phrase à propos d’un car que [MASK] ne comprit pas lorsqu’elle contournait la voiture par l’arrière. Elle monta, posant le sac à la place de ses pieds.

Pourquoi	Boccara	Pour draguer, par exemple, lui-même, [MASK], comment s’y prenait-il ? – Simple, se répondit-il, simple. Je m’assieds tout seul à une terrasse, je commande un demi et je fais la gueule. Et ça ne rate pas.

Jean-Baptiste	Béliard	[MASK] aussitôt sauta sur ses semelles en agitant son doigt : – Je t’interdis de me parler sur ce ton, trépigna-t-il. Ne va quand même pas t’imaginer que tu es la première dont je m’occupe, hein, j’ai déjà conseillé des gens plus importants.

Montblanc	Gloire	Par la fenêtre, au loin, [MASK] voit se découper dans le crépuscule deux éminences rocheuses aiguës qui rythment l’horizon comme sur un encéphalogramme : la base de l’une est reliée par un téléphérique au sommet de l’autre.

MadameBovary	Salvador	[MASK] ne l’écoute qu’à peine – sur l’écart entre l’ampleur de ses recherches et l’intérêt de leur objet. Afin de souligner son propos, elle esquisse un geste dédaigneux de la main gauche en haussant une épaule, laissant glisser sur l’autre épaule une bretelle de son vêtement bref.

poste	Jouve	Quelques-unes de ces rues, les plus introverties, conservent toute l’année un petit air de vacances ou de pénurie : par exemple, devant le bureau de [MASK], il y avait plein de place pour se garer.

Édouard	Kastner	Rêve classique de vertige : [MASK] s’agrippe de toutes ses forces au sommet d’un montage vertical fait de poutrelles disjointes et croisillons rouillés, surplombant un abîme. C’est un échafaudage précaire dont la peinture s’écaille et qu’un vent fort menace de mettre à bas.

Le type	Sanjeev	Le type, cependant, examinait [MASK] longuement et minutieusement : hormis ce coryza chronique, d’origine apparemment allergique, le jeune homme semblait jouir d’une excellente santé. – Je vois ce que c’est, dit-il, je vais te prescrire un petit produit dont tu seras certainement content.

Arthur	Personnettaz	Traversant d’abord une antichambre opaque, sans autre mobilier que deux patères au mur désaffectées, [MASK] entra dans un grand salon vide. Rideaux tirés, meubles rangés, nulle trace ne témoignait d’une occupation quelconque. A droite une porte s’ouvrait sans doute sur une chambre : en effet ;

Jean	Béliard	– Tu as bien de la chance, dit-elle. Moi, je ne peux plus fermer l’œil. Si tu savais les nuits que je passe. – Je vais m’occuper de ça, grogna [MASK]. On verra ça demain.

Laotse	Gopal	Au fond d’un autre tiroir de son bureau, [MASK] s’en fut chercher une fiole emplie de poudre également brune, dont il fit glisser quelques grains dans un papier plié en huit formant un étui plat. Voilà, prescrivit-il, deux ou trois fois par jour par voie nasale et voilà, dix roupies.

Jean	Kastner	Expression fermée, peut-être craintive, rien d’attrayant, pas l’air méchant. Elle s’arrêta sans s’approcher tout de suite, son corps penché de côté sous le poids d’un sac à provisions. Un embranchement, répéta [MASK], un croisement.

Jean	Kastner	Ce trajet fournirait le spectacle uniforme de maisons grises éparses, peu semblaient habitées, pas mal étaient à vendre mais qui voudrait, s’interrogea [MASK], de celles dont les étroites fenêtres ne donnent pas sur la mer : pas moi. Pas tellement un pays pour moi.

Cendrillon	Gloire	Une seule fois sortie le troisième jour, quelques mendiants la poursuivirent plus férocement que d’habitude en émettant les mêmes appels de gorge que les corneilles, des culs-de-jatte lancés après elle lui firent des queues de poisson, [MASK] regagna sa chambre un peu découragée.

Colette	Jouve	Autant les unes, soigneusement éclairées, foisonnaient en sourires éclatants et regards conquérants, autant les autres n’étaient qu’yeux détournés sous lunettes noires et lèvres closes, aplatis par les flashes et hâtivement cadrés. Oh mais, dit [MASK], attendez un instant.

Madame	Donatienne	Rien de rien. L’envie lui prit, sous l’empire du dépit, de lacérer une de ses étoffes et puis l’idée lui vint, sous un empire plus imprécis, d’en rapporter une autre à [MASK], toutes deux il les repoussa.

Sol	Salvador	Le soleil, se dit [MASK]. Il a cherché de nouvelles idées pour son projet, depuis le début de la matinée, sans en concevoir aucune comme la plupart du temps. Le ciel est très couvert et, par intermittences, il pleut sur la porte Dorée.

Jean	Gloire	[MASK] se met à marcher plus vite, secoue la tête – leave me alone – et tente de se dégager à coups de regards glacés. L’homme alors l’attrape par une épaule, la contraint de s’arrêter puis, la retournant vers lui, saisit son autre épaule.

tu	Christine	Quoique volontiers bavard il s’exprime sur un ton hésitant, presque interrogatif et, suite à un autre accident, les mouvements de ses lèvres ne sont pas tout à fait synchrones avec ses paroles. Par exemple, il dit : – Ça se passe bien, [MASK] ?

La Petite Sirène	Gloire	[MASK] le secoua avant de partir : – Je sors, le prévint-elle, je crois que j’ai trouvé quelqu’un pour mes insomnies. – On va voir ça, grogna l’homoncule en se retournant. Puis elle sortit dans la plus haute chaleur d’après-midi.

Renard	Lagrange	Il était minuit dix, déjà mercredi. Toujours pas mal humide, dehors. Sur les hautes fenêtres du bureau de [MASK], la pluie de plus en plus fine, presque à l’état de brouillard, venait par intermittences battre doucement les vitres, comme de légères vagues froissent du sable.

René	Gloire	Bientôt [MASK] ne l’a plus entrevu que furtivement, l’air pressé de l’homme d’affaires entre deux trains, vêtu d’un costume neuf, consultant sa montre toutes les cinq minutes ainsi qu’un petit calepin qu’elle ne lui connaissait pas.

Balzac	Salvador	Allant et venant entre ces accessoires, le moucheron s’arrête parfois plus longuement devant l’un d’eux, paraît le détailler, revient sur ses pas puis repart, touriste parmi les monuments. La contemplation de cet insecte inspire à [MASK] quelques pensées consolatrices ;

Monsieur	Jouve	On semblait avoir fait un petit effort depuis la dernière fois, racheté des meubles et repeint la réception en vert, de toute façon [MASK] ne venait pas souvent. Derrière une sorte de comptoir, un jeune fonctionnaire enregistrait les plaintes sur une grosse machine à écrire d’avant l’électrification.

Jean	Boccara	Empêché d’atteindre sa vitesse habituelle, [MASK] prendrait son mal en patience : décontractant ses lombaires, assouplissant ses avant-bras sur le volant, il s’exhortait au calme bien qu’irrité par cette lenteur, par l’hypocrisie de cette lenteur qui feint, majordome de la mort, d’ignorer la brièveté de l’existence.

Alphonse	Jouve	Bon, dit [MASK] en ouvrant son cartable, écoute. Je suis fatigué de cette brouille. Je te propose quelque chose dans l’intérêt de la famille. Réconcilions-nous, tu veux ? J’ai ici le récépissé. Le voici. Je te le rends.

Jean	Gloire	Et alors ? – Je veux qu’on me foute la paix, crie [MASK]. Ça va continuer, tu comprends ? Je croyais que ce serait fini après celui de l’autre soir, mais non. Il y en a encore d’autres et ça va recommencer.

Alphonse	Lagrange	[MASK] à moitié saoul prétendit s’être inquiété, se plaignant de l’avoir attendue pour dîner. Non mais tu as vu l’heure qu’il est, fit-il en pointant son index sur son poignet, avant de projeter son pouce dressé vers la cuisine.

Jean	Personnettaz	Bien que [MASK] l’effarouchât, mais peut-être pour exorciser sa gêne, il baissa le volume de la radio puis : – Et les filles, alors, dit-il avec un sourire sans joie, vous avez souvent l’occasion, dans le travail ? Mais il se garda d’insister.

Jean	Gloire	Si je te le dis. – Bon, dit prudemment [MASK] au bout d’un petit moment. Bon, je fais comme tu dis. C’est ça que tu as dit, hein ? Les tropiques au loin ?

Léa	Donatienne	Tu es où ? Tu ne veux pas venir ? [MASK] leva les yeux au ciel. – Ecoute, dit-elle, on l’a encore ratée. C’est un monde qu’on ne puisse pas mettre la main sur cette fille, quand même. –

Poirot	Jouve	J’ai failli, on l’a su, on m’a remis à la base. J’ai largement payé. – Tu sais bien, fit observer [MASK], qu’on n’en a pas su la moitié. Tu sais que j’ai gardé le récépissé.

Cléopâtre	Gloire	S’étant crayonné l’œil en amande, elle repeint ses paupières en turquoise. Puis s’aidant d’un appareil chromé genre pince à escargots, [MASK] accentue la courbe de ses cils avant de les rendre très noirs et très épais au mascara, très gras.

Jean	Gloire	Quand elle se redressa brusquement sans prévenir, il manqua basculer cul par-dessus tête mais se rétablit de justesse : ah, grinça-t-il, comme c’est intelligent. Puis, ayant rétabli son assiette : alors aujourd’hui tu fais quoi ? Tu verras bien, dit [MASK].

tu	Gloire	Pas de mal à se faire du bien, bafouille l’homme heureux de ce tutoiement revenu, voilà ce que je voulais dire. Mais qu’est-ce que tu racontes, répète [MASK] doucement en s’approchant de lui, prêt à battre en retraite et subitement inquiet.

Elle	Gloire	– Je veux m’en aller, dit-elle doucement. Je voudrais m’en aller. Béliard établit un silence de clinicien. – Je voudrais bien partir, répète [MASK] en relevant la tête. Mais pas possible, hein ? Nouveau silence, puis :

Vincent	Béliard	? prononça-t-il d’une voix distraite, sans tourner son regard vers la jeune femme. Qu’est-ce que tu dis, fit-elle sur le même ton, quel effet ? – Le type d’hier soir, précisa [MASK]. Quand tu l’as poussé.

Arthur	Salvador	Dans le coin supérieur droit du bristol se trouvait isolément porté le mot rousses, entre parenthèses et suivi d’un point d’interrogation. Selon toute apparence, les recherches de [MASK] marquaient un temps plus mort encore que d’habitude.

elle	Gloire	C’est un embryon de portrait, plutôt tremblé, peut-être même en mettant les choses au pire que c’est un autoportrait. Quel qu’il soit, [MASK] le déchire aussitôt en fermant les yeux, le redéchire en carrés minuscules qu’elle va jeter dans la cuvette des WC, tirant la chasse sans les regarder

Frogs	Gloire	Mais elle passait peu de temps au bar. Les soirs, pour différer l’heure d’essayer de dormir, [MASK] restait un moment devant la mare près du portail. Après avoir happé tous les animalcules possibles dans la journée, les crapauds digéraient à présent, chantant paisiblement en chœur.

