MadameMouche	Grand-Mère	Les portes des maisons sont fermées, les volets tirés, les stores des magasins baissés. Nous rentrons, nous disons à [MASK] : – Tout est calme en ville. Elle ricane : – Ils se reposent pour l’instant, mais cet après-midi, vous verrez !

Mère	Grand-Mère	Nous ne pouvons plus y aller. Or nous allons bientôt manquer de bois. Nous disons à [MASK] : – Il nous faudrait deux paires de bottes en caoutchouc. Elle répond : – Et quoi encore ? Où voulez-vous que je trouve l’argent ?

balcon	galetas	: – C’en est trop ! Je m’en vais ! L’officier dit : – Ne fais pas l’imbécile. Sortez, les enfants. Nous sortons de la chambre, nous montons dans le [MASK]. Nous regardons et écoutons. L’ami de l’officier dit

Marie	Grand-Mère	Devant la porte du jardin, il y a une Jeep. Les deux soldats s’installent à l’avant, le civil et notre cousine à l’arrière. [MASK] crie encore quelque chose. Les soldats rigolent. La Jeep démarre. Notre cousine ne se retourne pas.

Mère	Grand-Mère	Elle joint ses mains sur son ventre comme pour dire une prière, mais nous entendons surtout des injures : – Fumier… salopard… cochon… pourri… maudit… Quand [MASK] s’en va, nous allons voir la tombe : elle est très bien entretenue.

Molière	Grand-Mère	Il est couché sur la servante et tous les deux bougent d’avant en arrière et de droite à gauche. L’ordonnance grogne comme le cochon de [MASK] et la servante pousse des cris, comme si on lui faisait mal, mais elle rit aussi en même temps et elle crie :

Marie	Grand-Mère	Pourquoi êtes-vous si sales ? Vous ne les lavez jamais ? [MASK] dit, fâchée : – Ça ne vous regarde pas. Pourquoi ce n’est pas la vieille qui est venue ? La jeune femme rit de nouveau : – La vieille ? Elle était plus jeune que vous.

Monsieur	Grand-Mère	Vous m’avez espionnée, fils de chienne, vous m’avez encore espionnée ! Que le diable vous emporte ! C’est dimanche. Nous attrapons un poulet et nous lui coupons la gorge comme nous avons vu [MASK] le faire. Nous apportons le poulet à la cuisine et nous disons :

Cousine	Grand-Mère	Mais nous savons aussi que, sans ce mensonge, la vie de notre cousine serait en danger. Or, nous avons promis au vieux monsieur de veiller sur elle. Après le départ du vieux monsieur, [MASK] dit : – Votre cousine dormira avec vous dans la cuisine.

eux	Grand-Mère	Nous, on n’a rien à craindre : il n’y a rien à prendre ici et je sais leur parler. – Mais que cherchent-ils, [MASK] ? – Des espions, des armes, des munitions, des montres, de l’or, des femmes.

MadameRouelle	Grand-Mère	Il nous pose des questions : – Depuis quand connaissez-vous la servante de la cure ? – Depuis le printemps. – Où l’avez-vous connue ? – Chez [MASK]. Elle est venue chercher des pommes de terre. – Vous livrez du bois à la cure.

Madame	Grand-Mère	– Comment pouvez-vous me demander une chose pareille ? Le vieux monsieur dit : – Vous connaissiez ses parents. Ils me l’ont confiée avant d’être déportés. Ils m’avaient donné votre adresse pour le cas où elle ne serait plus en sécurité chez moi. [MASK] demande

Elle	Grand-Mère	Notre pont est solide. Nous le montrons à [MASK]. Elle l’essaie, elle dit : – Très bien. Mais n’allez pas trop loin dans la forêt. La frontière est proche, les militaires vont vous tirer dessus. Et surtout, ne vous perdez pas.

Elle	Grand-Mère	Elle ne porte pas de culotte. Quand elle a besoin d’uriner, elle s’arrête où elle se trouve, écarte les jambes et pisse par terre sous ses jupes. Naturellement, elle ne le fait pas dans la maison. [MASK] ne se déshabille jamais.

Bordeaux	Grand-Mère	: – C’est d’accord. Je vous remercie. Vous n’auriez pas quelque chose à manger, par hasard ? Nous lui servons du pain avec du fromage de chèvre. Nous lui offrons aussi du vin provenant de l’ancienne vigne de [MASK].

Elle	Grand-Mère	– Lui donner à manger, la laver. Elle va probablement rester paralysée définitivement. Le médecin s’en va. Nous préparons une purée de légumes et nous donnons à manger à [MASK] avec une petite cuiller. Vers le soir, ça sent très mauvais dans sa chambre.

Mademoiselle	Grand-Mère	[MASK] dit très vite : – Je suis tombée en descendant à la cave. Les marches sont moussues, j’ai glissé. Je me suis cogné la tête. Les petits m’ont remontée, ils m’ont soignée. Ils sont restés auprès de moi toute la nuit.

Leo	Grand-Mère	À cause des alertes, il est interdit d’allumer des lampes le soir avant d’avoir obscurci parfaitement les fenêtres. [MASK] pense qu’il est plus pratique de ne pas allumer du tout. Des patrouilles font la ronde toute la nuit pour faire respecter le règlement.

Pierrot	Grand-Mère	: – Faites votre prix. On n’a pas le choix. Il n’y a presque plus rien dans les magasins. – Il n’y aura bientôt plus rien, nulle part. [MASK] ricane et sort. Nous restons seuls avec la servante du curé.

Fromage	Grand-Mère	Nous voulons prendre notre petit déjeuner mais il n’y a rien à manger à la cuisine. Ni pain, ni lait, ni fromage. [MASK] a tout enfermé à la cave. Nous pourrions l’ouvrir, mais nous décidons de ne toucher à rien.

Jean	Grand-Mère	– Non, [MASK]. Nous avons seulement eu honte de nous-mêmes. L’après-midi, nous allons chercher du bois dans la forêt. Désormais nous faisons tous les travaux que nous sommes capables de faire. La forêt est très grande, la rivière est toute petite.

Nous	Grand-Mère	Notre cousine, très joyeuse, emballe ses robes et rassemble ses affaires de toilette dans sa serviette de bain. Le civil se tourne vers nous : – Et vous ? Comment vous appelez-vous ? [MASK] dit : – Ce sont mes petits-fils. Ils resteront chez moi.

Arthur	Grand-Mère	– Ce sera dix pièces d’argent ou une pièce d’or. Je n’accepte pas de billets. Ça n’aura bientôt plus de valeur, c’est du papier. La servante demande : – Qu’est-ce qu’il y a dans les sacs ? [MASK] répond

Jean	Grand-Mère	Le facteur lui donne l’argent, un paquet ou une lettre, et il repart vers la ville en sifflotant. [MASK] s’enferme dans sa chambre avec le paquet ou avec l’argent. S’il y a une lettre, elle la jette dans le feu.

Frère	Grand-Mère	: – Tu vois, ils ne veulent pas aller avec toi. Notre Mère crie très fort : – Je vous ordonne de descendre immédiatement ! [MASK] dit : – Ils n’obéissent jamais aux ordres. Notre Mère se met à pleurer : – Venez, mes chéris.

Marie	Grand-Mère	N’ayez pas d’inquiétude. Dieu voit tout. Il reconnaîtra les Siens. Quand nous arrivons à la maison, nous trouvons [MASK] couchée sur le dos, les jambes écartées, devant la porte du jardin, des pommes éparpillées tout autour d’elle.

Madeleine	Grand-Mère	Nous n’avons plus faim. Nous avons le vertige. Le soir, [MASK] fait des crêpes à la confiture et au fromage blanc. Nous avons la nausée et des crampes d’estomac mais, une fois couchés, nous tombons dans un sommeil profond.

Ghosts	Grand-Mère	: – Au secours, au secours ! Ça explose ! Ça fait trop de bruit ! C’est plein d’éclairs ! [MASK] explique : – Quand quelqu’un leur fait peur, ils entendent et ils voient des choses qui n’existent pas. L’inspecteur dit : –

Marie	Grand-Mère	Avec sa canne, elle montre le carré de fleurs que nous avons plantées sur la tombe de notre Mère : – Voilà ! Elle est là, votre femme. Sous la terre. Père demande : – Morte ? De quoi ? Quand ? [MASK] dit :

Macquarrie	Grand-Mère	On frappe à la porte. Un homme en civil entre, suivi de deux soldats. Les soldats ont des mitraillettes et ils portent un uniforme que nous n’avons encore jamais vu. [MASK] dit quelque chose dans la langue qu’elle parle quand elle boit de l’eau-de-vie.

MadameBovary	Grand-Mère	Ou seulement vacances ? – Nous resterons jusqu’à la fin de la guerre. – Guerre bientôt finie. Vous dormir là ? Banc nu, dur, froid. Sorcière pas vouloir prendre vous dans chambre ? – Nous ne voulons pas dormir dans la chambre de [MASK].

Marie	Grand-Mère	– Vous parlez leur langue, madame ? [MASK] répond : – C’est ma langue maternelle, monsieur. Notre cousine demande : – Ils sont là ? Quand sont-ils arrivés ? On voulait les attendre sur la Grande Place avec des bouquets de fleurs. Le civil demande

Jean	Bec-de-Lièvre	Nous disons à [MASK] : – Quand tout sera cuit, mange et donne à manger à ta mère. Nous reviendrons. Avec l’argent que le cordonnier nous a rendu, nous avons acheté quelques paires de chaussettes, mais nous n’avons pas tout dépensé.

vous	Bec-de-Lièvre	Je ne vous laisserai pas entrer. Sortez d’ici immédiatement. – Demain, nous sonnerons jusqu’à ce que vous nous laissiez entrer. Nous frapperons aux fenêtres, nous donnerons des coups de pied dans votre porte et nous raconterons à tout le monde ce que vous faisiez à [MASK].

Arsène	Grand-Mère	Je n’ai rien fait ! Le policier dit : – Non, rien, jamais. Juste quelques petits poisons par-ci, par-là. [MASK] dit : – Rien n’a été prouvé. Vous ne pouvez rien contre moi. Le policier dit : –

Marie	Bec-de-Lièvre	Tout près, des garçons plus grands que nous sont couchés dans l’herbe. Il fait frais ici, sous les arbres, près de l’eau qui coule sans arrêt. [MASK] arrive avec un seau qu’elle pose sous le goulot qui débite un mince filet d’eau.

Marie	Grand-Mère	– Avec les mains. C’est facile. Il faut simplement rester immobile et attendre. – Alors, attrapez-en beaucoup. Le plus que vous pourrez. Le lendemain, [MASK] charge l’arrosoir sur sa brouette et elle vend nos poissons au marché.

lui	Bec-de-Lièvre	Il nous tend l’argent. Nous disons : – Gardez-le. Vous avez assez donné. Nous avons pris votre argent quand c’était absolument nécessaire. Maintenant, nous gagnons suffisamment d’argent pour en donner à [MASK]. Nous lui avons aussi appris à travailler.

elle	Grand-Mère	: – Je ne vous embrasse pas, je sais que vous n’aimez pas ça. Ne faites pas trop les cons, soyez prudents. Elle nous serre encore plus fort, elle pleure. Le civil la prend par le bras et dit à [MASK] :

Tu	Grand-Mère	: – Vous avez avoué ? – Non, [MASK]. Nous n’avions rien à avouer. – C’est ce que je pensais. Et le policier, qu’est-ce qu’il est devenu ? – Nous ne savons pas. Mais il ne reviendra certainement plus jamais.

Lokoum	Grand-Mère	– Quand quelqu’un leur fait peur, ils entendent et ils voient des choses qui n’existent pas. L’inspecteur dit : – Ils ont des hallucinations. Il faudrait les faire soigner dans un hôpital. Nous hurlons encore plus fort. [MASK] dit. – Surtout pas

Inspecteur	Grand-Mère	Le policier déplace tout, les sacs, les bidons, les paniers, le tas de pommes de terre. [MASK] nous demande à voix basse : – Qu’est-ce qu’il cherche ? Nous haussons les épaules. Après la cave, le policier fouille la cuisine.

Simone	Bec-de-Lièvre	[MASK] écarte les jambes, presse la tête du chien sur son ventre avec ses deux mains. Elle respire très fort et se tortille. Le sexe du chien devient visible, il est de plus en plus long, il est mince et rouge.

Jean	Grand-Mère	Nous contournons la maison et nous nous asseyons sous la fenêtre de la cuisine. Nous écoutons. Le vieux monsieur dit : – Ayez pitié. [MASK] répond : – Comment pouvez-vous me demander une chose pareille ? Le vieux monsieur dit : – Vous connaissiez ses parents.

Rwanda	Grand-Mère	– C’est à voir. Beaucoup de gens passent devant la maison de [MASK]. Eux aussi vont dans l’autre pays. Ils disent qu’il faut quitter notre pays pour toujours, parce que l’ennemi arrive et qu’il se vengera. Il réduira notre peuple en esclavage.

Monsieur	Grand-Père	Laissez-les raconter. – Vous ne l’avez pas empoisonné ? – Foutez-moi la paix, fils de chienne ! Rien n’a été prouvé ! Les gens racontent n’importe quoi. Nous disons encore : – Nous savons que vous n’aimiez pas [MASK].

Pierrot	Grand-Mère	Qu’avez-vous encore fait, fils de chienne ? Le policier demande : – Où étiez-vous hier soir ? Nous répondons : – Ici. – Vous ne traîniez pas dans les bistrots, comme d’habitude ? – Non. Nous sommes restés ici parce que [MASK] a eu un accident.

Madame	Grand-Mère	Les gardes-frontière se promènent un peu partout, vous le savez bien. Et ils ne se gênent pas pour écouter aux portes. Apportez-moi aussi une feuille de papier et un crayon. Nous demandons : – Vous voulez écrire, [MASK] ? Elle crie : – Obéissez !

Jean	Grand-Mère	Qu’est-ce qui s’est passé, [MASK] ? – Rien. J’étais en train de ramasser des pommes. Je suis venue devant la porte pour voir le cortège. Mon tablier m’a échappé ; les pommes sont tombées, elles ont roulé sur la route.

eux	Grand-Mère	Parfois les portes des maisons et des magasins restent ouvertes. Nous en profitons pour entrer et prendre tranquillement ce qui nous plaît. Nous ne nous réfugions jamais dans notre cave. [MASK] non plus. Le jour, nous poursuivons nos occupations, la nuit, nous continuons de dormir.

MadameRouge	Grand-Mère	Nous faisons toutes sortes d’exercices, nous taillons des objets dans du bois, des cuillers, des planches à pain et nous étudions tard dans la nuit. [MASK] reste presque tout le temps dans son lit. Elle ne vient que rarement à la cuisine.

Elle	Grand-Mère	Nous frappons à sa porte, nous l’appelons, elle ne répond pas. Nous allons derrière la maison, nous brisons un carreau de la fenêtre de sa chambre pour pouvoir y entrer. [MASK] est couchée sur le lit, elle ne bouge pas.

Madeleine	Grand-Mère	Son visage est mouillé de transpiration, de larmes et de pluie. Il sort péniblement du trou et s’en va sans se retourner, les mains et les habits pleins de boue. Nous demandons à [MASK] : – Qu’est-ce qu’on fait ? Elle dit :

Jean	Grand-Mère	– Il nous faudrait deux paires de bottes en caoutchouc. Elle répond : – Et quoi encore ? Où voulez-vous que je trouve l’argent ? – [MASK], il n’y a presque plus de bois. – Il n’y a qu’à l’économiser. Nous ne sortons plus.

Nous	Grand-Mère	. Ses yeux sont noirs. Ses cheveux sont roux à cause d’un produit qui s’appelle henné. [MASK] nous dit que notre cousine est la fille de la sœur de notre Père. Nous disons la même chose à ceux qui posent des questions sur notre cousine.

Mme.Rochelle	Grand-Mère	: – Il est interdit d’enterrer des gens n’importe où. [MASK] dit : – On l’a enterrée là où elle est morte. Et ce n’est pas n’importe où. C’est mon jardin. C’était aussi son jardin quand elle était petite.

MadameRouge	Grand-Mère	Et mauvais pour la santé. Un jour, nous voyons [MASK] sortir de la maison avec son arrosoir et ses outils de jardin. Mais au lieu d’aller dans sa vigne, elle prend une autre direction. Nous la suivons de loin pour savoir où elle va.

Madame	Grand-Mère	– Vous êtes une bien brave femme. Nous recevons une troisième lettre où il est écrit que nous sommes dispensés de fréquenter l’école à cause de notre infirmité et à cause de notre traumatisme psychique. Un officier vient chez [MASK] pour lui demander de vendre sa vigne.

elle	Grand-Mère	Nous soulevons ses couvertures : sa paillasse est pleine d’excréments. Nous allons chercher de la paille chez un paysan, nous achetons une culotte en caoutchouc pour bébé et des langes. Nous déshabillons [MASK], nous la lavons dans notre baignoire, nous lui faisons un lit propre.

Elle	Grand-Mère	Ils n’ont pas laissé quelque chose d’utile ? Vous avez bien regardé ? – Oui, [MASK]. Nous avons bien regardé. Il n’y a rien. Notre cousine sort de la cuisine. Nous la suivons. Nous lui demandons : – Où vas-tu

Mère	Bec-de-Lièvre	Nous disons : – Elles n’ont pas encore besoin d’extrême-onction. Elles ont besoin d’un peu d’argent. Nous leur avons apporté du bois, quelques pommes de terre et des haricots secs, mais nous ne pouvons pas faire plus. [MASK] nous a envoyés ici.

Madame	Grand-Mère	– La guerre peut encore durer des années. – Non, elle ne sera plus très longue. [MASK] se met à pleurnicher : – Je ne suis qu’une pauvre vieille qui se tue au travail. Comment nourrir autant de bouches ? Le vieux monsieur dit : –

Mère	Grand-Mère	– Vous auriez dû nous réveiller, [MASK]. – Vous n’aviez qu’à vous réveiller tout seuls. Mais, exceptionnellement, je vous donne quand même à manger. Elle nous fait une soupe aux légumes avec les restes du marché, comme d’habitude.

Marceau	Grand-Mère	– Je signerai tout ce que vous voulez. De toute façon, je ne sais pas écrire. [MASK] se met à pleurer, elle se lève, elle nous dit : – Je vous fais confiance. Elle s’en va dans sa vigne. L’officier dit :

Mère	Grand-Mère	? Nous ramassons les pommes dans la poussière de la route. Nous les posons dans son tablier. Le linge est tombé du front de [MASK]. Le sang lui coule dans les yeux. Elle l’essuie avec un coin de son fichu. Nous demandons :

JeanValjean	Grand-Mère	– Ça ne sert à rien de s’énerver. De toute façon, tout est pour vous. À présent, vous êtes assez intelligents pour savoir qu’en faire. Nous disons : – Pour le moment, on ne peut pas en faire grand-chose. [MASK] dit :

arbre	Bec-de-Lièvre	Elle respire très fort et se tortille. Le sexe du chien devient visible, il est de plus en plus long, il est mince et rouge. Le chien relève la tête, il essaie de grimper sur [MASK].

Elle	Grand-Mère	? Vous voulez une cuisse chacun ? – Nous ne voulons rien, [MASK]. – C’est dommage parce que c’est vraiment très bon. Elle mange avec les mains, se léchant les doigts, les essuyant dans son tablier. Elle ronge et suce les os.

MadameRoland	Grand-Mère	– Aidez-moi à me lever, vauriens ! – [MASK], vous devez rester couchée, le médecin l’a dit. – Le médecin, le médecin ! Quel imbécile ! Paralysée définitivement ! Je vais lui montrer, moi, comment je reste paralysée !

Gabrielle	Grand-Mère	Il suffira de dire que c’est votre petite-fille, la cousine de ces deux garçons. – Tout le monde sait que je n’ai pas d’autres petits-enfants que ces deux-là. – Vous pouvez dire qu’elle est de la famille de votre gendre. [MASK] ricane.

Marie	Grand-Mère	Nous pourrions l’ouvrir, mais nous décidons de ne toucher à rien. Nous mangeons des tomates et des concombres crus avec du sel. [MASK] revient du marché, elle dit : – Vous n’avez pas fait votre travail ce matin.

MadameRoland	Grand-Mère	Une semaine plus tard, [MASK] commence à bouger ses mains. Un matin, elle nous reçoit avec des injures : – Fils de chienne ! Faites cuire une poule ! Comment voulez-vous que je reprenne des forces avec vos verdures et vos purées ? Je veux aussi du lait de chèvre

Jean-Baptiste	Grand-Mère	Nous nous taisons un moment tous les trois, puis [MASK] dit : – Ce n’est pas tout. Quand j’aurai une nouvelle attaque, sachez que je ne veux pas de votre bain, de votre culotte ni de vos langes.

Mademoiselle	Grand-Mère	– Ils peuvent s’ils le veulent. Ils ne veulent pas toujours. Et ils n’obéissent à personne. La servante nous demande : – Vous voulez bien, n’est-ce pas ? Vous porterez chacun un sac, et moi je porterai vos valises. [MASK] demande

Tante	Grand-Mère	Seulement, elle est morte hier. C’était ma tante. C’est moi qui la remplace à la cure. [MASK] dit : – Elle avait cinq ans de plus que moi. Comme ça, elle est morte… Combien vous en voulez, de pommes de terre

Marie	Grand-Mère	– J’aimerais tout de même avoir votre nom. Nous le lui disons. Il regarde ses papiers : – Vous n’êtes pas sur ma liste. Vous pouvez les garder, madame. [MASK] dit : – Et comment ! je peux les garder ! Notre cousine dit

Madame	Grand-Mère	– Vous n’aviez qu’à vous réveiller tout seuls. Mais, exceptionnellement, je vous donne quand même à manger. Elle nous fait une soupe aux légumes avec les restes du marché, comme d’habitude. Nous mangeons peu. Après le repas, [MASK] dit :

Jean	Grand-Mère	: – Vous avez une méchante bosse, je vois. Il faut être prudente à votre âge. Bon. Nous allons fouiller la maison. Venez tous les trois. Nous commencerons par la cave. [MASK] ouvre la porte de la cave ; nous y descendons.

Diane	Bec-de-Lièvre	Nous pêchons à la ligne dans la rivière. [MASK] arrive en courant. Elle ne nous voit pas. Elle se couche dans l’herbe, remonte sa jupe. Elle n’a pas de culotte. Nous voyons ses fesses nues et les poils entre ses jambes.

qui	M.	Nous allons vers l’officier, nous nous arrêtons devant lui. Il appelle l’ordonnance. Nous demandons : – Que veut-il ? L’officier pose des questions ; l’ordonnance traduit : – [MASK] l’officier demander pourquoi vous pas bouger, pas parler ? Nous répondons :

MadameRoux	Bec-de-Lièvre	Nous chauffons le lait, nous faisons fondre de la neige dans une casserole et nous y cuisons les haricots. Les pommes de terre, nous les rôtissons au four. [MASK] se lève et, chancelante, vient s’asseoir près du feu. La voisine n’est pas morte.

Maman	Grand-Mère	Quand notre Père arrive, nous sommes tous trois en train de travailler dans la cuisine parce qu’il pleut dehors. Père s’arrête devant la porte, les bras croisés, les jambes écartées. Il demande : – Où est ma femme ? [MASK] ricane : – Tiens

Grand-Père	Grand-Mère	Sur la croix, il y a aussi des dates de naissance et de décès. Nous calculons que notre Grand-Père est mort à l’âge de quarante-quatre ans, il y a de cela vingt-trois ans. Le soir, nous demandons à [MASK] :

Mère	Grand-Mère	Nous courons à la cuisine, nous mouillons un linge, nous prenons de l’eau-de-vie sur l’étagère. Nous posons le linge mouillé sur le front de [MASK], nous lui versons de l’eau-de-vie dans la bouche. Au bout d’un certain temps, elle ouvre les yeux.

Mère	Grand-Mère	Nous faisons semblant de chercher et de trouver le paquet. Nous disons : – Ce n’est pas gentil, ça, [MASK]. Nous avons froid, nous manquons d’habits chauds, nous ne pouvons plus sortir et vous voulez vendre tout ce que notre Mère a tricoté et envoyé pour nous.

Monet	Grand-Mère	Autour, il y a un jardin, mais il n’est pas cultivé comme le jardin de [MASK]. Il n’y pousse que de mauvaises herbes. La voisine est assise toute la journée sur un tabouret dans son jardin et regarde devant elle, on ne sait quoi.

Jean	Grand-Mère	Vous êtes fous ? Vous voulez ma ruine ? – Nous mangerons un poulet tous les dimanches, que vous le vouliez ou non. [MASK] se remet à pleurer : – Mais qu’est-ce que je leur ai fait ? Misère de misère ! Ils veulent ma mort.

Elle	Grand-Mère	: – Vous avez raison. Excusez-moi, je ne le ferai plus C’était seulement à cause de l’épuisement. Nous annonçons à [MASK] : – Aujourd’hui et demain, nous ne mangerons pas. Nous boirons seulement de l’eau. Elle hausse les épaules :

Madame	Grand-Mère	Un mois après que notre pays a été libéré, c’est partout la fin de la guerre, et les Libérateurs s’installent chez nous, pour toujours, dit-on. Alors nous demandons à [MASK] de nous apprendre leur langue. Elle dit : –

La mère	Grand-Mère	Nous buvons beaucoup d’eau. Le soir, nous avons du mal à nous endormir. Nous rêvons de nourriture. Le lendemain à midi, [MASK] finit le poulet. Nous la regardons manger dans une espèce de brouillard. Nous n’avons plus faim. Nous avons le vertige.

Henri	Grand-Mère	C’est moi qui commande ici, espèce de petits merdeux ! Je ne le cuirai pas ! Je préfère crever ! Nous disons : – C’est égal. Nous le cuirons nous-mêmes. Nous commençons à plumer le poulet, mais [MASK] nous l’arrache des mains

Pepin	Grand-Mère	: – Qu’est-ce que c’est que cette histoire de valises ? – Je vais laver leurs habits sales. Je les rapporterai demain avec l’argent. [MASK] ricane : – Laver leurs habits ? Mais si ça vous amuse… Nous partons avec la servante.

Cécile	Grand-Mère	Sous son lit, nous trouvons un paquet ouvert. Il y a des pull-overs, des écharpes, des bonnets, des gants. Nous ne disons rien à [MASK], car elle comprendrait que nous avons une clé ouvrant sa chambre. Après le repas du soir, nous attendons.

Madame	Grand-Mère	Nous lui remettons son fichu. Nous restons longtemps à côté de son lit, nous lui tenons les mains, nous surveillons sa respiration. Nous prenons notre petit déjeuner avec [MASK]. Un homme entre dans la cuisine sans frapper. Il montre sa carte de la police.

Dupin	Grand-Mère	Puis [MASK] doit ouvrir sa chambre. Le policier défait son lit. Il n’y a rien dans le lit, ni dans la paillasse, juste un peu de monnaie sous l’oreiller. Devant la porte de la chambre de l’officier, le policier demande :

elle	Bec-de-Lièvre	– Je n’ai jamais rien fait à [MASK]. Je ne sais même pas qui c’est. Elle vous a raconté des choses qu’elle a inventées. Les racontars d’une gamine débile ne seront pas pris au sérieux. Personne ne vous croira.

client	Grand-Mère	Alors le facteur mouille son crayon, écrit quelque chose sur un bout de papier, tend le crayon et le papier à [MASK] qui trace une croix au bas du papier. Le facteur lui donne l’argent, un paquet ou une lettre, et il repart vers la ville en sifflotant.

Pippin	Grand-Mère	? – Il est grand, il a l’air méchant. Nous crions ensemble : – Allez-vous-en ! Ne nous faites pas de mal ! Ne nous tuez pas ! Au secours ! Nous nous cachons sous la table. L’inspecteur demande à [MASK] :

mère	Bec-de-Lièvre	Nous allons dans une épicerie pour acheter un peu de farine et prendre du sel et du sucre sans les payer. Nous allons aussi chez le boucher ; nous achetons une petite tranche de lard et prenons un gros saucisson sans le payer. Nous retournons chez [MASK].

D'Artagnan	Grand-Mère	Notre Mère demande à l’officier de nous emmener de force. Nous grimpons vite dans le galetas par la corde. L’officier essaie de nous saisir, mais nous lui donnons des coups de pied au visage. L’officier jure. Nous remontons la corde. [MASK] ricane

