Grand-mère	Edouard	Depuis quatre jours, il jouait solitairement dans une sorte de guérite abandonnée. Comme un petit hibou, il fuyait l’éclat du jour. Les grands-parents étaient demeurés dans la salle à manger, où, disait [MASK], ils avaient l’air de tenir conseil.

Candide	Léopold	La bonne voie. Chose étrange, [MASK] ne s’ennuyait plus. Quoi ! le bonheur suprême n’était donc pas d’échapper à la surveillance, de suivre un caprice tournant à tous les vents, de chercher son propre amusement, toujours !

Arthur	Marie-Céline	— Et des grillades ? — Et des grillades, tout ce que tu voudras. Et tu joueras dans ton lit quand le colonel ne sera pas là. Allons, [MASK], ôte-lui sa veste. Il n’est pas chaussé, ce sera vite fini.

Alceste	Léopold	Cela dit, elle l’emmena dans la chambre du premier, procéda à son débarbouillement, puis lui prenant les deux mains : « [MASK], dit-elle rapidement, tu vas être sage à table. — Oui, répondit-il en pleurnichant, je m’ennuie à l’école.

Jean	Léopold	dit-elle en passant doucement la main sur le front de l’enfant ; la prière n’a pas été longue. » [MASK] ne répondit pas. « Tu ne la fais pas, peut-être ? — Si..., dans mon lit, répondit-il avec embarras....

Foc	Léopold	amenez tout.... A présent, reprit-il, il s’agit de border l’écoute du foc. » Il saisit l’écoute, mais il sentit une résistance et se détourna brusquement. [MASK] avait emmêlé ses jambes dans le cordage et cherchait en riant à se dépêtrer.

Jean	Léopold	Cependant, nous verrons bien. Tu n’as rien de pressé à faire à la cuisine, maintenant. Va conduire [MASK] à l’école. — L’heure est passée, madame. — Qu’importe ! j’ai dit la semaine dernière qu’il était malade ;

Jean	Édouard	Si cela est raisonnable, dit-elle, faites-le. — Je vous assure, ma mère, dit gravement [MASK], que s’il y avait le moindre danger nous ne nous embarquerions pas. Un peu de mauvais temps en mer ne nous fait pas peur, mais plaisir.

Dame	Marie-Céline	— Lequel ? — Celui que vous voudrez. — Tiens, en voilà un ; non, voilà l’autre. Aimes-tu mieux celui-ci, ou bien celui-là ? » Et ses deux pieds se levaient et se baissaient alternativement devant le visage de [MASK] agenouillée.

la mer	Fédik	C’est pourquoi il se réfugiait depuis plusieurs jours dans la vieille guérite, afin de ne voir personne et de ne pas être tenté par la mer et par [MASK]. « Je travaille très-bien, dit-il ; mon oncle a été content de mon dernier devoir.

Grand'mère	Alfred	[MASK]. — Mieux vaut tard que jamais, mon ami, murmura la voix de la grand’mère. — Tous tous qui parlez, vous êtes des irresponsables, dit le colonel qui se débarrassa de l’étreinte de ses enfants, mais sans éloigner sa fille appuyée sur son épaule.

Père	Marie-Céline	« Mais, monsieur, on met ses bas avant son chapeau, cria [MASK] en le voyant courir pieds nus et tendre la main vers sa casquette. — Je veux mettre ma casquette, répondit-il majestueusement. — Mettez-la, c’est drôle ;

Jean-Baptiste	Alfred	» Naturellement [MASK] n’était encore qu’un petit être d’instinct, le jeu était l’unique passion de sa vie, et il ne s’expliquait que très-confusément le changement survenu chez son cousin. Plusieurs fois déjà sa petite voix tentatrice s’était fait entendre.

Fédik	Léopold	[MASK], la tête enfoncée dans son oreiller, avait les yeux fermés ; le pauvre Fédik, dépouillé de toute la couverture, essayait de relever son bonnet de coton, que son malicieux voisin lui avait enfoncé jusqu’au menton.

Jean-Baptiste	Marie-Céline	Son chagrin était adouci par l’espoir intime qu’on le lui renverrait sans tarder. « Le colonel et sa femme ne se connaissent pas en enfants, disait-elle toujours confidentiellement à [MASK] ; les leurs sont très-doux, très-faciles.

Dédalus	Gustave	Bientôt un objet qui fendait l’air en sifflant tomba près de lui. C’était sa bottine que [MASK] lui renvoyait. Il se rechaussa en murmurant, puis se releva tout effrayé. Une large lueur avait traversé le ciel noir, et un roulement aérien la suivit.

Arlequin	Marie-Céline	« Eh ! dit-il, l’as-tu trouvé frais, mon maquereau ? — Frais comme la rosée, monsieur, répondit aimablement [MASK] en imprimant un petit mouvement de va-et-vient au terrible plat ; c’est vrai que vous vous y connaissez, c’est très-vrai.

Cousin	Amélie	s’écria [MASK] qui avait remarqué l’air maussade que son cousin avait pris en se voyant exclu de la promenade. — Mon cheval est fatigué, et il y a des côtes, dit le voiturier vivement ; je ne puis accepter que quatre personnes.

Jean	Léopold	approche donc que je passe un peu l’inspection. » [MASK], qui glissait la tête par l’entre-bâillement, avec l’espoir de ne pas être aperçu, courut vers son oncle. Celui-ci le saisit par la ceinture et l’assit sur ses genoux.

Tintin	Alfred	on planterait une tente et on vivrait dessous. Toute cette petite fusée d’enthousiasme dura jusqu’à l’heure du coucher. C’était naturellement [MASK] qui ouvrait la marche : il allait bien gentiment réclamer de chacun le baiser du soir, puis il suivait docilement sa mère.

Marie-Laure	Léopold	— Mais, marraine, dit [MASK] en plaçant ses mains sur l’épaule de sa tante, je vous dis que je suis très-heureux. — Tant mieux, tant mieux. En attendant, viens te promener avec nous, on m’a dit que cette journée appartenait aux parents.

Dubois	Léopold	[MASK] s’était prudemment blotti contre le grand mât, et pendant une demi-heure environ il demeura coi. Il éprouvait une certaine impression qui n’était pas précisément un plaisir, en sentant les secousses imprimées par le flot à la frêle embarcation.

Jean-Baptiste	Léopold	Regarde, on dirait des moutons. » [MASK], qui parlait les yeux sur le sable, releva brusquement la tête. « Oui, elle vient, dit-il ; je croyais qu’elle ne venait pas à cette heure. Nous sommes bien loin, sais-tu.

Marie	Eugénie	« Mais à la condition que l’on fera une longue promenade, reprit le colonel ; quand l’esprit se repose, il faut que les jambes remuent. Préparez-vous, mes enfants. » Il se détourna et demanda à sa femme : « Viendras-tu, [MASK] ?

elle	Léopold	Cependant je t’invite à glisser adroitement ton maquereau sur la table en parlant d’autres choses, et je défends bien à [MASK] de faire remarquer qu’il est à son goût. » C’est par cette diplomatie féminine que se préparent les tempêtes dans un verre d’eau.

Jean-Baptiste	Léopold	une dernière fois, commande ton déjeuner, mon garçon. » [MASK] retourna avec sa tante près de la table du centre ; puis il fit une halte devant le long comptoir de marbre qui supportait les éléments du dessert, et, le choix étant fait, le déjeuner commença.

Madame	Marie-Céline	Le plus souvent il ne s’agissait que d’un simple appel, mais parfois aussi de véritables conversations s’échangeaient entre les deux femmes, et ce bruit de voix animait pour un instant la vieille maison silencieuse. « [MASK], cria la maîtresse, il veut se faire la barbe.

Albertine	Léopold	— [MASK] se gênera un peu comme tout le monde : les lits sont très-grands, l’un sera au nord, l’autre au midi ; s’ils se disputent, c’est qu’ils le voudront bien. »

Jean	Alfred	Cette fois ils regardèrent. « C’est lundi qu’on part pour la mer, » dit [MASK] en hochant de haut en bas sa petite tête. Cela prononcé, il disparut par l’entre-bâillement, et la porte se referma sans bruit. CHAPITRE IX

Madame	Marie-Céline	— Et j’irai dîner à la cuisine, si j’ai faim, et manger de tout ? — Oui. — Tu diras cela à [MASK]. — Mais certainement. Viens. » Elle l’emmena dans la salle à manger et le dîner commença.

Jean	Léopold	[MASK] à sa majorité se trouvera à la tête d’une petite fortune solide qu’il eût été dommage de dépenser en une éducation fantaisiste qui ne l’aurait mené à rien. — Mais s’il n’a pas les goûts militaires ? — On verra bien.

Jean-Luc	Léopold	Cela dit, il développa brièvement les raisons qui l’amenaient à ne plus transiger avec ses obligations de tuteur. Il avait outre-passé de près de deux années la date posée pour l’entrée de [MASK] au collége ; toutes les carrières nécessitaient désormais une éducation commencée de bonne heure

Danton	M.	— Non, non ! reprit-il en frappant du manche de son couteau sur la table, c’est [MASK] Je-veux que voilà qui commande ici en tout maintenant, et cela ne sera pas, non, cela ne sera pas !

Mère	Choucroute	— Votre mère l’a-t-elle permis, enfants ? — Nous allons lui demander notre exeat. Où est-elle, s’il vous plaît ? — A l’église, je crois. Allez la trouver ; [MASK], pendant ce temps, préparera votre déjeuner.

Madame	Marie-Céline	puis avisant tout à coup un très-beau maquereau aux yeux brillants, et une sole blonde d’une épaisseur respectable, il en débattit le prix, donna son adresse, et retourna triomphalement chez lui. « Eh bien ! monsieur, nous apportez-vous notre déjeuner ? demanda [MASK] d’un petit air goguenard

Albert	Marie-Céline	deux éclats de rire me répondent cette fois ; je pousse la porte et je vois mon pupille se faisant la barbe. Il est donc toujours original, ce garçon ? Allons, [MASK], débarbouillez-le bien vite, et qu’il vienne m’embrasser. »

Enfant	Fédik	— Ferme les yeux, mon chéri, tu ne les verras pas. — Maman, il m’appelle petit roquet. — Dors, [MASK], tu ne l’entendras pas. » Silence. « Maman, il me dit que j’ai l’air d’un vieux grognard.

Dagmar	Léopold	— Je n’ai pas même eu le temps de vous demander des nouvelles. Votre entrée a été si.... si inattendue ! — Et la vue de [MASK] se faisant la barbe m’a tellement distrait moi-même ! Va jouer, mon enfant, ne t’occupe plus de moi.

Jean	MASSEREAU	Ma femme et moi n’avons pas ce qu’il faut pour élever un enfant. Donc, faites-le chercher, que je sois au plus tôt débarrassé de cette désagréable affaire. Je vous prête main-forte, c’est entendu. « Je vous serre cordialement la main. « [MASK].

Jean	Léopold	Tout à coup la porte s’ouvrit, et la tête dû petit garçon se glissa par l’entre-bâillement. « Bonne-maman, le mot de passe ? dit-il. — Comment, le mot de passe ? — Oui, [MASK] et moi jouons à la sentinelle ;

Marcel	Léopold	— Non, mon parrain dit que c’est ennuyeux. — Quoi donc ? quoi ? Tu seras bien quelque chose, voyons ? » [MASK] regarda son oncle en dessous comme pour bien examiner l’effet de sa déclaration et dit : « Je veux être.... pâtissier.

Albertine	Léopold	Quinze jours de ce régime suffirent pour transformer [MASK], même physiquement. L’obéissance prompte donna à son maintien un peu de cette raideur qui ne messied pas aux garçons, à sa physionomie je ne sais quoi de résolu qui leur va fort bien aussi.

Dame	Léopold	« Donne, mais donne-le-moi donc bien vite ! s’écria impatiemment [MASK]. — Tiens, » fit-elle en souriant. Elle s’était assurée que le vieux rasoir n’avait plus de fil et que la lame ne couperait pas plus qu’une lame de bois.

Jean	Fortuné	— Mais non, mais non ; laisse-le donc, [MASK]. Qu’y a-t-il ? — Il y a que j’ai acheté un maquereau et que je le veux à la maître d’hôtel. — Il y sera ; pourquoi pas ?

Marcel	Alfred	En allant, nous entrerons chez le père La Plie, il nous prêtera sa petite pipe et nous fumerons. — Mais c’est défendu ! cria [MASK] dont cette succession de projets commençait à agiter la petite tête. — C’est défendu à toi, pas à moi ;

Arsène	Amélie	« Je le sais bien, répondit-elle, il y a un progrès sensible dans l’ensemble de sa conduite ; [MASK] commence à prendre sur lui un certain empire, sa petite nature égoïste ressent un certain ébranlement ; mais le fond n’est pas sérieusement entamé.

Dursley	Léopold	Emmenez-le, consolez-le et ne m’en parlez plus. Demain, je donnerai à tête reposée mes ordres, modifiés ou non. » Il n’en fallut pas davantage pour réveiller toute une espérance chez les enfants. Ils emmenèrent [MASK] et tâchèrent de lui communiquer leurs propres espérances.

Jean	Alfred	; c’est ça qui est amusant ! — C’est défendu, tu sais bien. — Oui, avant et après la marée, parce qu’alors on enfonce dans le. sable ; mais c’est très-sec maintenant. Veux-tu venir, [MASK] ?

Jean	Alfred	Un peu avant d’y arriver, les enfants s’arrêtèrent à l’ombre d’un grand rocher qui les rafraîchit par son ombre. [MASK] était fatigué ; mais ses poches étaient gonflées de charmantes coquilles ramassées en marchant, et il trouvait sa promenade extraordinairement enivrante.

Marcel	Léopold	Le ruisselet sortait de la falaise, se glissait sous un lit rocheux, puis se perdait dans le sable auquel il donnait la teinte foncée qui réjouissait en ce moment les yeux de [MASK]. Les deux enfants remontèrent jusqu’à la source du petit ruisseau et commencèrent leur pêche.

Mélusine	Marie-Céline	enfin, le pliant en quatre, elle le jeta dans le tiroir d’où il était sorti, et, gagnant l’étrange palier, elle appela : « [MASK] ! — Qu’est-ce qu’il y a, madame ? répondit la voix rude de la paysanne.

enfant	Léopold	? Est-ce qu’il n’a pas un tas d’enfants, lui ? — Et nous, nous n’avons que [MASK] ! « Il le mettrait au collège. Quand il m’écrit, il ne me parle jamais que de ce collége.

maître	Marie-Céline	» Il prit la truelle et regarda [MASK], qui ne se séparait pas de son plat, uniquement pour donner quelques soupçons à son maître et le préparer tout doucement à quelque chose d’insolite. A cet ordre muet, il n’y avait qu’à obéir.

Madame	Marie-Céline	; mais à force de plaisanter on arrive à ses fins. » [MASK] prit un air très-futé : « Monsieur n’est-il point jaloux un brin, madame ? dit-elle. Depuis quelque temps il est toujours après l’enfant, à table surtout.

Jean	Alfred	Quand Mme Eugénie et ses enfants arrivèrent le soir de leur expédition, ils trouvèrent [MASK] couché et grelottant de fièvre ; mais en somme assez bien remis de son terrible accident. Ce soir-là, il n’y eut ni gronderies, ni récriminations, ni châtiment.

Madame	Marie-Céline	[MASK], tout en grommelant entre ses dents, se livra à un remue-ménage de casseroles, puis se décida à monter les quelques marches qui la mettaient à même de converser avec sa maîtresse. « Eh bien ! il s’agit du déjeuner, sans doute,

Albert	Alfred	puis revenant dans la cour : « Il est trop lourd, dit-il hypocritement, il me gênerait pour courir ; je le reprendrai en passant. » Et, descendant rapidement les marches, il alla retrouver [MASK] qui glissait avec effort ses espadrilles sous la pierre indiquée.

Marie	Léopold	» Mais [MASK] avait les yeux fixés sur la petite fiole que son oncle faisait miroiter devant ses yeux, et il répondit résolûment : « Je veux me lever, je ne suis pas malade ; c’est vous, marraine, qui m’avez dit de l’être.

mère	Léopold	Et remarquez que je ne fais aucune allusion au terrible résultat qu’aurait pu avoir sa dernière désobéissance ! Je ne parle pas en père courroucé, je parle en père raisonnable. » Chacune des paroles du colonel tombait d’aplomb sur [MASK] et ne faisait que redoubler son amer chagrin.

Dulcinea	Alfred	Le soir il ne s’endormait plus au bruit des douces conversations, mais à celui du piaffement des chevaux. Le matin il ne se réveillait plus au son de la claire petite voix d’[MASK], mais bien au chant criard du coq, son bruyant voisin.

Don	Choucroute	Aussi fit-il le reste du voyage très-agréablement à son gré. Qu’importait à [MASK] que les vasistas subitement baissés laissassent entrer l’air et la poussière ? Que lui importaient ces pieds qui lui heurtaient sans cesse ses grosses bottes ?

Jean-Pierre	Léopold	— Il y a que j’ai acheté un maquereau et que je le veux à la maître d’hôtel. — Il y sera ; pourquoi pas ? — Mais, marraine, je l’aime mieux frit, s’écria [MASK] en s’accrochant des deux mains à ses bras

Jean	Léopold	La physionomie et le geste du père La Plie n’étaient rien moins que rassurants. [MASK] s’empressa de fuir la main velue et calleuse qui se tendait vers lui, et s’en alla clopin-clopant. Bientôt un objet qui fendait l’air en sifflant tomba près de lui.

chose	Léopold	La demande du colonel était tout ce qu’il y avait de plus légal, il avait toujours eu le droit de faire de [MASK] ce que bon lui semblerait, et il n’y avait désormais aucune raison de le garder.

Cousine	Léopold	« Emmenez-vous [MASK], ma cousine ? — Si vous le permettez, mon cousin. — Certainement, il est bien juste qu’il passe cette après-midi avec vous. Nous nous retrouverons d’ailleurs, la ville n’est pas grande et nous y avons bien peu de connaissances.

Jean	Léopold	? demanda-t-il à l’enfant. — [MASK], papa ; je ne le trouve nulle part. — Rassure-toi, il n’est pas perdu. En cherchant bien, tu le trouveras fort tranquillement occupé au jeu qui lui plaît en ce moment.

Arthur	Léopold	J’ai outre-passé mon devoir de tuteur envers [MASK], je l’ai arraché d’autorité aux parents qui l’élevaient mal, et vous l’avez accueilli comme un frère. Rien n’a. vaincu sa mauvaise nature ou ses mauvaises habitudes. Sa soumission a été forcée, son obéissance dérisoire

voisin	Léopold	je vais envoyer chez lui. — Ce n’est pas la peine : en nous rendant chez le notaire, nous passons devant sa porte, reprit le vieillard mis en défiance par le mouvement de [MASK]. — Mon Dieu !

Monsieur	Caroline	« Ne nous fais pas attendre le dîner, [MASK], dit-il en consultant sa grosse montre d’or ; nos pendules retardent toutes de cinq minutes sur la ville. Midi va sonner, j’ai mis ma montre au cadran de la mairie. »

Jean-Luc	Léopold	[MASK] trouvait qu’il faisait trop chaud pour sortir, il aurait bien voulu rester dormir sous la tonnelle, mais il n’osait pas encore montrer de résistance ouverte. Les promeneurs ne revinrent qu’à l’heure du dîner.

Arthur	Léopold	A l’entrée de [MASK], il alla s’accouder sur la cheminée. Sa physionomie était sévère ; mais quand son, regard perçant se fixa sur l’enfant, une expression plus douce détendit ses traits, et ce fut d’une voix amicale qu’il lui demanda : « Est-il vrai que tu regrettes de nous quitter

Gaspard	Marie-Céline	attends ! » Et l’enfant, s’échappant, alla prendre une petite cravache, et la fit cingler autour de [MASK], qui se mit à courir de ci, de là, renversant les chaises, entraînant les vêtements, riant et maugréant tout à la fois.

Colonel	Léopold	il a été gentil aujourd’hui, très-gentil, restons-en là et parlons d’autre chose. — S’il vous plaît, mon cher ami, dit le colonel en s’essuyant les moustaches, nous épuiserons d’abord ce sujet. [MASK] est bien pour quelque chose dans mon voyage.

Pontchartrain	Léopold	« En second lieu, reprit le colonel, es-tu disposé à en finir avec certains défauts avilissants, tels que le mensonge, la lâcheté, la gourmandise ? » [MASK], cette fois, retrouva la parole. « Oui, » prononça-t-il avec énergie.

Raoul	Léopold	« Il dort encore probablement, dit-elle ; il s’est couché si tard ! » Le colonel ne dormait pas, il se faisait la barbe dans son propre cabinet de toilette, et n’avait pas perdu un détail de la scène du lever de [MASK].

Daisy	Alfred	» Et, se dépêtrant à grand’peine du sable, ne réfléchissant pas qu’il avait près de deux kilomètres à faire et que tout secours pourrait bien arriver trop tard, il prit sa course vers le village, poursuivi par les cris perçants et les sanglots d’[MASK].

Arthur	Alfred	[MASK], allons nous mettre aux deux côtés de la porte. » Ils s’élancèrent et demeurèrent immobiles comme deux petites sentinelles à chaque côté de la porte, attendant qu’elle s’ouvrît. On entendait en effet le pas retentissant du colonel dans l’escalier ;

Jean	Choucroute	Tout ébahi d’admiration, il le regarda battre le briquet et allumer une cigarette. « A moi ! s’écria-t-il, à moi aussi ! — Non, tu serais malade. — Non, non, je fais quelquefois des bouffes dans la pipe de [MASK].

Roi	Léopold	— C’est comme chez les rats, dit [MASK] en se mettant sur son séant. Il n’était point un sot ; il s’était souvent amusé à lire les fables de la Fontaine, et, tout en dégustant son chocolat, il récita à demi-voix

Grand-mère	Édouard	Nous accompagnerez-vous, ma mère ? — Non, oh ! non, répondit la grand’mère en hochant doucement la tête ; par cette grande chaleur, tout dérangement me serait insupportable. — La voiture est petite, d’ailleurs, dit [MASK] ; bonne-maman ne s’y trouverait pas commodément.

Jean	Léopold	; mais je veux qu’on sache, même à ton âge, porter dignement un uniforme militaire, et de cela, tu es absolument incapable. » [MASK], de très-rouge, était devenu très-pâle ;

Jean	Choucroute	Car, si nous n’y mettons bon ordre, du diable s’il partira. — Mon colonel m’a dit d’arriver aujourd’hui, répondit [MASK], il faut que j’arrive aujourd’hui. — Toujours fidèle à la consigne ! C’est, ma foi !

Nous	Caroline	— Voyons, [MASK], dis nous, dis seulement nous, et ce sera très-bien. Il nous reconnaissait si incapables d’élever un enfant ! Franchement, ma femme, ce n’est pas notre fait et nous n’avons pas grâce d’état pour cela.

Meursault	Léopold	Je t’en prie, [MASK], donne-moi une cigarette. — Je n’en ai pas, je n’en ai qu’une. — Une bouffe alors, une bouffe, rien qu’une bouffe. — Une bouffe, tiens, voilà. »

Dédalus	Amélie	— Père, je ne les dérangerai pas, dit [MASK] ; j’ai un moyen de communiquer avec eux sans occasionner le moindre dérangement. — Comment cela ? Il t’est défendu d’entrer dans la salle quand le répétiteur y est.

Pepele	Léopold	La petite fille, fatiguée, se laissa tomber sur un monticule et se mit à faire ruisseler en cascade, de sa main sur sa robe, les coquilles nacrées. [MASK] continuait complaisamment ses recherches et revenait sans cesse vers elle, pour lui remettre son butin, d’un air aimable et empressé.

Mer	Amélie	Puis la promenade se continua, et quand [MASK] donna des signes de fatigue on eut pour se reposer les pierres noires et lustrées, plantées dans le sable. Quelques-unes étaient immenses et toutes festonnées de coquillages blancs.

Jean	Léopold	« Pour un campement, ceci sera très-suffisant, dit-il ; mais il faut mettre tous nos garçons clans cet appartement. Par l’organisation de cette chambrée, nous loger sera possible. Il y a deux lits, ils sont quatre, c’est parfait. — Mais [MASK], mon ami ?

Prudence	Édouard	je ne veux pas l’entendre ! — Bouche tes oreilles, » cria [MASK]. Il n’y manqua pas, et, les doigts enfoncés dans les oreilles, il se mit à courir de droite et de gauche, cherchant un asile couvert et n’en trouvant pas.

Jean-Luc	Léopold	« [MASK] change extraordinairement, dit-il en s’adressant à sa mère, et je suis vraiment étonné de son intelligence. Cette année, il rattrapera le temps perdu, et, malgré tout, son avenir ne sera pas compromis.

Pierrot	Léopold	La manière dont [MASK] voyagea fut tout à fait propre à la raffermir dans cette espérance : il se montra absolument insupportable. Il se précipitait tête baissée dans les wagons, prenait audacieusement la place du coin, ouvrait et fermait le vasistas à sa fantaisie, et irritait comme à plaisir tous les voyageurs.

Dufour	Gustave	Le colonel, Amélie et [MASK] se dirigèrent vers la porte d’entrée. Ils en avaient à peine franchi le seuil, qu’une dame tout enfiévrée, suivie par un gros monsieur essoufflé, fit irruption dans le parloir. « Où ? à qui ?

Dauphin	Léopold	« Mon petit marin d’eau douce, vous criez comme une mouette en temps d’ouragan, dit-il ; on voit bien que vous ne connaissez pas votre métier. Les poissons entendent le bruit que vous faites. — Des poissons qui entendent ! s’écria [MASK]

Jean	Alfred	« Si tu es malade, va-t’en, » dit-il. [MASK] regarda l’immensité qui les entourait. « Tout seul, j’aurais peur, bégaya-t-il. — Eh bien ! allons pêcher, cours un peu, cela passera. »

Marie	Amélie	— Ah ! bonne-maman, n’en voyez pas, je vous en prie ! » s’écria [MASK]. Et la bonne grand’mère répondit en souriant : « Je n’en vois pas l’ombre, ma petite fille. — Lundi, lundi, nous partons lundi !

Manon	Choucroute	Son délogement se fit le jour même, et l’expiation commença et se continua rigoureusement. Soir et matin il se retrouvait là avec [MASK]. Le soir il ne s’endormait plus au bruit des douces conversations, mais à celui du piaffement des chevaux.

Marceline	Léopold	— Cette maladie est venue bien subitement, il faut l’avouer. [MASK], avoue-le-moi, tu as été manger à la cuisine et tu t’es donné une indigestion. Tu ris sous cape, je le vois bien, ce n’est pas grave.

Marcel	Gustave	Naturellement, tout en dévorant force tartines, Édouard et [MASK] racontaient à leur grand’mère leurs récents exploits en mer. Il y a toujours dans un premier récit quelque détail oublié, et d’ailleurs bonne-maman était pleine d’indulgence pour les redites.

le renard	Alfred	s’il avait attendu, [MASK] aurait recommencé ses observations. En s’éloignant assez pour ne pas l’entendre et en restant néanmoins à la portée de son regard, il l’attirait forcément à le suivre. Ce fut ce qui arriva.

Jeveux	Léopold	» Il joignit ses petites mains. « Mère, dit-il bien bas, c’est [MASK] qui dit toujours : « Je veux. » — C’est son nom à lui ; tu sais bien qu’il s’appelle M. Je-veux ;

