Daisy	Antoinette	On s’expliquera chez le commissaire. Les voleurs surpris se défendent rarement. Ils savent bien que toute résistance est inutile et ne saurait qu’aggraver leur position. – Sauvez-moi ! répétait [MASK]. Le brigadier la regardait, de plus en plus étonné.

Monsieur	Milon	– Eh bien ! Cent dix-sept ? fit [MASK]. – Il faut voir la suite, répondit d’un ton bref le forçat taciturne. Mais en ce moment, le sifflet des argousins se fit entendre. L’heure du repas était passée et le travail rappelait les condamnés.

Zora	Milon	– Mais tu m’as dit qu’elle était blonde. – Elle est brune aujourd’hui, elle sera blonde demain. Quand on est à mon service, il faut savoir se faire une tête. – On dirait une mulâtresse, ajouta [MASK].

Homme	Milon	Cependant la chiourme dormait. Les chuchotements, les plaintes, les blasphèmes s’étaient éteints un à un, et la légion des damnés était rentrée dans le silence. [MASK] vit un homme, une ombre plutôt, qui s’avançait lentement vers le tollard.

MadameBovary	Milon	– Oh ! s’écria-t-elle, il ne faut pas, je ne veux pas qu’il parte, maintenant ! Il nous faut un ami, un protecteur, un homme qui fasse triompher l’innocence de [MASK], et qui redemande à nos spoliateurs le bien de notre mère.

Capitaine	Milon	… Et le forçat, qui s’était fait un abat-jour et une sorte de lunette d’approche de sa main, suivait attentivement des yeux les manœuvres du clipper américain qui rentrait en rade. – Est-ce que ce navire vous intéresse ? dit [MASK]. – Oui.

Darnay	Noël	La veille, immédiatement après sa condamnation, [MASK] avait déferré l’homme au chien et on lui avait mis la camisole de force. Quand, à ce moment suprême, on lui eut enlevé ce dernier vêtement, il se trouva libre de tous ses mouvements pendant quelques secondes.

Dupin	Milon	C’est aujourd’hui lundi, n’est-ce pas ? – Lundi soir. – Je crois que la chose se fera cette nuit. – Après ? – L’homme au chien sera jugé mercredi, et l’échafaud se dressera jeudi matin. [MASK] ne put se défendre d’un léger frisson.

Lulu	Polyte	; il lui semblait qu’elle faisait un rêve atroce, et que bientôt elle allait s’éveiller. [MASK] s’était approché du vieux voleur qu’on appelait dans la bande le Capitaine . – As-tu serré le fade ? demanda ce dernier. Ce qui voulait dire

Cécile	Antoinette	– Rendez-la-moi, monsieur le commissaire, disait-elle en paraissant étouffer des sanglots, et je vous jure qu’elle sera sage et que j’en aurai bien soin, et qu’elle n’aura plus de mauvaises fréquentations. [MASK], accablée de douleur, fondait en larmes, et essayait vainement de repousser l’horrible femme.

Jean	Milon	– Et vous, maître ? dit [MASK]. – Oh ! moi… j’ai le temps. Il y avait sur les murs de la mansarde un vieux papier à huit sous le rouleau, que l’humidité avait détaché en certains endroits.

Vieux	Polyte	demanda ce dernier. Ce qui voulait dire : As-tu caché l’argent ? – Oui, mais le vieux n’a pas tout aboulé, dit [MASK]. Il a donné cinq chiffres, et nous aurons le reste quand la gonzesse sera à l’ombre.

Clyde	Antoinette	Elle appuya la pointe du couteau sur sa poitrine, et son regard était si résolu, que le voleur à cheveux blancs, qui était sans doute dans le secret de la présence d’[MASK] dans ce bouge, et paraissait être le chef de la bande, s’écria

Mam'zelle	Polyte	dit-elle. Elle nous enfoncerait tous… Le quart-d’œil est capable de n’y voir que du feu. Ces mots arrivèrent encore à l’oreille du brigadier indécis. – Oui, reprit [MASK], c’est la pure vérité, j’ai enlevé mademoiselle.

Casablanca	Milon	je l’ai trouvée. – Et c’est une femme joliment forte, observa [MASK], je parie qu’il n’y en a pas deux comme elle pour changer de visage et de tournure. Seulement, je me demande comment elle a pu arriver ici même dans l’arsenal.

Arthur	Milon	Comment avait-il pu remettre ses fers sans que [MASK] sortît de son bruyant sommeil ? Tout cela parut à celui-ci une énigme si indéchiffrable qu’il s’imagina avoir rêvé. – Hé ! compagnon, dit-il tout bas, j’ai fait un singulier songe cette nuit.

Milo	Antoinette	Milon ! répétait-elle, comme si ce nom eût éveillé en elle tout un passé douloureux. – Mais vous l’avez donc connu ? Et [MASK] tremblait comme une feuille jaunie que le vent d’automne secoue à la cime d’un arbre. – C’était mon cousin…

Jean	Agénor	? dit-il ; tu ne dois pas être loin de ta vingt-sixième année ? – Dans deux mois, mon père. – Tu devrais te marier. [MASK] tressaillit : – Ah ! ma foi, mon père, je ne demande pas mieux. Je suis amoureux.

l'homme	Milon	c’est ma coquine de jambe qui m’a joué ce tour-là. Puis après un silence : – Et tu dis que cette jeune fille a été dépouillée de sa fortune ? – Oui, mon père. – Par qui ? – Elle ne le sait pas. Mais [MASK] doit le savoir.

Jean	Milon	Ce qui fit que, découragé, [MASK] finit par s’endormir. Quand il se réveilla, le coup de canon venait de retentir et la cloche du bagne sonnait. C’était l’heure où le forçat doit quitter son lit de misère et retourner au travail.

Jean	Turpin	– A moins qu’un forçat ne me l’ait soulevé, dit-il, je crois bien que je l’ai laissé au poste tout à l’heure. – Sois tranquille, [MASK], celui qui te l’a pris ne s’en servira pas cette nuit : j’ai bon œil.

Philippe	Milon	– Et [MASK] est mort lui aussi ? – Non, dit la mère Philippe tristement. – Mais où est-il ? – Bien loin… Et la concierge eut un geste qui semblait dire : « Il a mis la mer entre lui et nous… »

Argous	Milon	Puis il se recoucha et ferma les yeux. Les argousins passés, [MASK] lui dit : – Il faut plus d’une journée pour scier les manicles, et encore faut-il avoir une bonne lime, faite avec un ressort de montre. – Quelle heure est-il ?

Mme. de Rêve	Antoinette	– Je vais faire une folie, mais je suis en veine, tant pis ! si vous me rendez ce volume à la fin de la semaine, je vous donne trois cents francs. – Trois cents francs ! ! ! [MASK] s’était mise à l’ouvrage.

Mme.Rochelle	Milon	– Vous, peut-être, mais moi… – Toi non plus. Je t’ai pris dans mon jeu et je t’ai dit que nous ne nous quitterons plus. Je n’ai qu’une parole. – Mes pauvres petites ! murmura [MASK].

MadameBovary	Antoinette	L’épouvante qui s’était emparée d’[MASK] était telle qu’elle avait cessé de se débattre, et fermant les yeux, elle demeura comme privée de sentiment. Ce n’était pas un évanouissement complet, mais une sorte de torpeur morale et physique assez semblable à ce rêve pénible qu’on nomme le cauchemar.

major	Milon	Il y avait au-dessus de la porte plusieurs écriteaux de location. Le major dit au concierge, en lui montrant [MASK] : – Voici monsieur qui est mon parent et qui arrive de province ; il désire trouver un appartement modeste tout près de chez moi, car j’habite le quartier.

Marie	Antoinette	Il s’assit sans façon devant [MASK]. – Eh bien ! mademoiselle, où en sommes-nous ? – Je crois, monsieur, répondit-elle, que j’aurai terminé le volume avant la fin de la semaine. Je n’ai plus que trois chapitres.

Mamans	Rocambole	– Non point son histoire arrangée pour le théâtre, mais bien son histoire vraie. – Tu nous la diras, alors, fit le bonnet vert. – C’est possible, un jour où je serai de belle humeur. – Mais enfin, qu’était-ce que [MASK]

lui	Antoinette	Je vais te le dire. (Ici, [MASK] racontait ingénument son aventure du matin et laissait percer un naïf enthousiasme pour ce beau jeune homme si distingué, si élégant et si doux qui lui était apparu comme un ange au bord de l’abîme.)

Mère	Noël	Ah ! à propos, [MASK] a dû vous confier de l’argent pour moi. – Nous avons dix mille francs, répondit la vieille. Les voulez-vous ? – Non, pas aujourd’hui, ma bonne mère. Donnez-moi cinquante louis, et… en route.

JeanValjean	Milon	mais si ces lignes vous parviennent un jour, c’est qu’avec elles vous arrivera la part d’argent que j’ai pu réaliser sur notre immense fortune territoriale, et que votre avenir sera assuré. » Là s’arrêtait le manuscrit. – Les misérables ! murmura [MASK].

Major	Milon	– A peu près, dit [MASK]. – Tu as vu ce que j’ai fait, tu devines ce que je peux faire… – Oh ! certes ! fit le colosse avec admiration. – Je retrouverai les deux jeunes filles, continua le major avec calme ;

elle	Antoinette	Au bout d’un quart d’heure, la malheureuse jeune fille sentait qu’on s’arrêtait une troisième fois. L’homme qui l’avait menacée de son poignard descendit le premier. Puis il prit rudement [MASK] par le bras et lui dit : – Venez !

Cécile	Antoinette	Et comme la jeune fille ne pleurait plus, l’honnête portière s’écria : – Ah ! il a bien voulu, n’est-ce pas ? – Il m’a jetée à la porte sans rien entendre, dit [MASK] ; heureusement Dieu est venu à notre aide.

Albert	Agénor	– Et puis, continua [MASK], je ne suis pas homme à abandonner une femme le lendemain. Je lui ferai un sort. – C’est bien le moins… – Et, enfin, dame ! j’ai une bonne excuse en agissant ainsi. – Ah !

Mademoiselle	Antoinette	faut bien vous dire que nous en savons un peu long. M. le baron Agénor de Morlux est un beau et brave jeune homme qui se meurt d’amour pour vous… [MASK] fit un geste de dénégation. – Et qui vous épousera, soyez-en bien sûre.

Mon père	Antoinette	– Allons donc ! dit le baron d’un air incrédule. Les gens qui vont au bagne sont coupables. – Il paraît que celui-là est innocent. – Qui te le prouve ? – [MASK] me l’a dit, et je la crois, mon père.

Luc	Noël	Le docteur se sentit défaillir. En ce moment, [MASK] revint et dit : – La voiture est en bas… Chapitre 19 Le docteur était devenu verdâtre. Evidemment, il y avait en ce moment-là une lutte terrible dans le cœur de cet homme.

Arthur	Antoinette	[MASK]. Ce mot était le sésame unique. La maritorne poussa une porte qui donnait de l’antichambre dans une petite salle à manger où l’ex-épicier et sa femme déjeunaient frugalement comme il convient à des gens d’ordre et qui savent ce qu’il en coûte pour faire fortune.

Madame	Antoinette	« Celui qui se dit avec désespoir : Votre serviteur pour toujours. » [MASK] avait lu cette lettre, toute frémissante. – Oh ! s’écria-t-elle, il ne faut pas, je ne veux pas qu’il parte, maintenant !

JeanValjean	Milon	– Pauvre diable ! dit-il. Puis, collant à son tour ses lèvres à l’oreille de [MASK] : – Eh bien ! dit-il, quand tu voudras t’évader pour de bon, je t’en donnerai le moyen. – Vous !

Madame	Antoinette	Quand l’un d’eux s’approcha d’[MASK] pour lui faire subir la même opération, elle jeta un tel cri de honte et d’indignation que la conviction du brigadier fut ébranlée une fois encore. – C’est bon, dit-il, venez avec moi… et donnez-moi le bras.

Arsène	Milon	le hasard jetait souvent sur ma route des gens que jamais je n’aurais rencontrés autrement. Il paraît que ma chance continue, puisque je viens de trouver l’homme qui a empoisonné ta maîtresse. – Mais, dit [MASK], êtes-vous bien sûr que ce soit le médecin

Simone	Antoinette	Il faut espérer que tout s’expliquera chez le commissaire. L’espoir revint au cœur d’[MASK]. Le brigadier la prit sous le bras et sortit le dernier avec elle de ce repaire où il venait d’opérer sa razzia.

Arsène	Milon	– C’est fort bien ; mais enfin, si cette maison est encore debout, elle est habitée ? – Sans doute. – Et comment pénétreras-tu dans la cave ? – Allez ! allez ! fit [MASK] d’un air fin, j’ai mon idée.

Arsène	Agénor	[MASK] ne perdit pas un temps inutile ; il prit la jeune fille dans ses bras et la porta toute pâmée d’émotion dans son coupé qui stationnait à la porte du cercle. Puis il dit à son cocher : – Dix louis si tu rattrapes le phaéton qui vient de passer !

Alphonse	Milon	– Voyons ! oriente-toi… où est la pierre ? [MASK] se plaça auprès de la porte qu’ils avaient refermée, puis il compta les jointures des pierres de taille en marchant lentement. Puis il s’arrêta. – C’est celle-là, dit-il.

Jean	Milon	« Je refusai avec indignation, mais je suis si bête, ajouta naïvement [MASK], que j’avouai le dépôt. « Huit jours après, comme je dormais encore, on frappa à la porte de ma chambre, dans un hôtel garni où je m’étais retiré.

Mère	Antoinette	[MASK] laissa échapper le couteau et fondit en larmes. La vieille, qui semblait être la logeuse en garni et que les voleurs appelaient la Mère, dit alors : – Mes agneaux, vous n’entendez rien aux affaires.

Mère	Agénor	Veux-tu que je lui écrive de venir nous voir ? – Vous êtes charmant, papa, dit [MASK] avec expansion, et il faut vite vous guérir… Il roula près du lit un guéridon sur lequel il y avait des plumes et de l’encre ;

Fantômas	Milon	Comme dix heures sonnaient, [MASK], qui n’avait pas fermé les yeux, crut entendre un léger bruit. Cependant la chiourme dormait. Les chuchotements, les plaintes, les blasphèmes s’étaient éteints un à un, et la légion des damnés était rentrée dans le silence.

Mademoiselle	Antoinette	Et il poussa [MASK] toute frémissante devant lui. L’allée de cette maison était étroite et noire et la chandelle de la vieille ne l’éclairait qu’imparfaitement. Au bout, se trouvait un escalier tournant fermé par une porte.

Robot	Antoinette	– Venez ! [MASK] obéit machinalement. Ses membres se mouvaient avec une raideur automatique et ses dents s’entrechoquaient. Quand elle fut hors de la voiture, elle jeta un regard vague autour d’elle. Elle vit de vastes terrains, clos de planches tout à l’entour

Colosse	Milon	– Où irons-nous… maintenant ? fit [MASK] inquiet. – En haut donc, vérifier si la cassette est intacte. – J’en avais la clé autrefois, dit le colosse. – Et tu l’as perdue ? – On me l’a prise au bagne.

Jean	Milon	– Un pour moi, dit-il en souriant, et sans descendre de son banc de quart, un pour [MASK], un pour le bourreau, et le quatrième pour le patient. « On s’aperçoit au bagne de notre évasion, mais il est un peu tard.

Quasimodo	Milon	Aussi grand et aussi fort que [MASK], d’intelligence obtuse comme lui, doué d’un appétit féroce que le régime alimentaire du bagne ne parvenait pas à satisfaire, il avait sollicité le terrible emploi d’exécuteur, un peu pour donner libre cours à ses instincts sanguinaires et beaucoup à son appétit.

Dantes	Milon	je leur rendrai leur fortune, je vengerai la mort de leur mère… Comment ? peu importe ! mais je le ferai ! – Je vous crois, dit [MASK]. – Seulement, il faut de l’argent, pour cela ; beaucoup d’argent.

Hercules	Milon	La pierre descellée, il fallait la faire glisser et la sortir du creux. Ce fut [MASK] qui, avec sa force herculéenne, s’en chargea. Il se servit du ciseau comme d’un levier et exerça une forte pesée. La pierre avança de quelques lignes ;

Jules	Milon	[MASK] se grattait l’oreille. – Ecoutez, dit-il, il y a encore une chose qui me chiffonne. – Laquelle ? – Souvent, vers minuit, il prend une fantaisie au commissaire de faire une tournée dans les salles. – Eh bien ?

Jean	Milon	Le major respira. – C’est bien ! dit-il, on a peu démoli et peu reconstruit par là. Nous verrons demain. A présent causons. – J’écoute, dit [MASK]. – Tu n’as aucune donnée sur les oncles de tes deux orphelines ?

Arsène	Cent	– Tu n’as aucune donnée sur les oncles de tes deux orphelines ? – Pourquoi me demandez-vous ça ? – Mais dame ! répondit [MASK] dix-sept, parce que ce n’est pas seulement l’or de la cassette qu’il faut retrouver. – Et quoi donc encore

Fils	Agénor	A partir de ce moment, il prononça des mots sans suite, regardant parfois son fils avec stupeur, parfois tournant les yeux comme si cette vision dont lui avait parlé le docteur se fût dressée devant lui. Cette situation dura jusqu’au matin. [MASK] ne quitta point son père.

Colette	Antoinette	Il n’était pas quatre heures. – Ah ! dit [MASK], les nuits me semblent toujours trop longues. Et puis, mon travail de traduction m’amuse plus que mes leçons. Et pourtant, ajouta la jeune fille, c’est ce dernier travail qui est le plus lucratif

Bouleau	Massolet	Et le cocher raconta en pleurant l’histoire de son chien ; mais il ajouta que dix années s’étaient écoulées, qu’il était consolé, qu’il avait cessé d’en vouloir à [MASK], et que si on voulait le rendre aux travaux ordinaires de l’arsenal, il se conduirait bien.

Arsène	Milon	ça, dit [MASK], j’en suis sûr, maître. – Donc, il est impossible que le coffre ne renferme que de l’argent et des valeurs. – Que peut-il donc renfermer encore ? – Des papiers, une lettre, un manuscrit, que sais-je

Marton	Polyte	[MASK] reprit : – Mais si elle peut enfoncer le quart-d’œil, c’est pas moi qui l’en empêcherai. – Et quand tu sortiras, dit la belle Marton, tu la trouveras avec un ami… –

Proust	B	– Quand ? – Mais dame ! vous savez que [MASK]… n’est jamais pressé. Il va dans le monde avant de venir ici. S’il nous arrive à minuit, ce sera uniquement pour le major. La pendule de la cheminée sonnait onze heures et demie.

Madame	Milon	– Mais enfin, maître, dit encore [MASK], si la maison n’est pas à vendre ? – N’as-tu pas vu les écriteaux de location ? – Oui. – Eh bien ! tu loueras un appartement avec grenier et cave.

lettre	Antoinette	lettre, qui avait fait huit cents lieues pour arriver juste à la même heure que cette autre lettre qui venait lui parler d’amour, de fortune et de bonheur, n’était-ce pas pour [MASK] un de ces avertissements terribles comme la Providence se plaît à en donner à la veille des catastrophes de ce monde

Jean	Antoinette	– Oui. – Elle paraît inhabitée ; il n’y a pas de lumière aux fenêtres, et cependant elle est pleine de monde. Et comme [MASK] regardait la masure, il poursuivit : – C’est un repaire de voleurs, et je suis de ce nombre…

Philippe	Antoinette	– C’était mon cousin… – Votre cousin !… – Oui, mademoiselle. – Ah ! fit [MASK] toute pâmée ; mais il est donc mort ? La mère Philippe courba le front. – Mieux vaudrait ! dit-elle.

Samuel	Massolet	Puis un cri d’agonie, puis un cri de triomphe !… Le cri d’agonie de [MASK] frappé en dix secondes de dix coups de couteau. Le cri de triomphe du meurtrier qui dans les ténèbres, piétinant son ennemi frappé à mort, disait :

MèrePhilippe	Antoinette	La mère Philippe ne comprenait trop rien aux exclamations de la jeune fille, mais elle suivait toujours son idée : – Après ça, dit-elle, on a vu des choses plus étonnantes que ça ! – Quoi donc ? dit [MASK].

Marton	Fanfan	– Papa, dit la belle Marton au vieux voleur, vous êtes drôle tout de même, vous n’entendez rien à la plaisanterie. – Mêle-toi de ce qui te regarde, toi, dit le vieillard avec humeur. [MASK] alla se rasseoir.

Dupin	Milon	Quand on tue un assassin, est-ce avec la tête ? – Non, c’est avec le bras. – Pourtant, quand il est condamné, c’est la tête qu’on lui coupe, n’est-ce pas ? – C’est vrai, dit [MASK].

Arsène	Polyte	Pour qu’il ne vous arrive rien, il donnera dix mille francs. – Mais c’est abominable ! s’écria la jeune fille. – Je ne vous dis pas non, répondit [MASK] avec calme ; mais je vous ai dit que nous étions des voleurs.

Dupont	Antoinette	. – Eh non ! sans doute, mais pour les gens nécessiteux, il y a le médecin de l’assistance publique. – Vous êtes bien dur, monsieur, dit [MASK] avec calme. Vous n’avez donc jamais eu besoin de personne ? – Jamais !

Madame	Antoinette	[MASK] était comme pétrifiée. – Alors, reprit le concierge, j’ai pensé que vous auriez peut-être quelque chose à recevoir, ou pour vos leçons, ou de ce monsieur qui vient tous les deux jours ici, le matin, chercher votre travail.

Marcel	Yvan	Il vous a même promis de vous épouser… Pauvre enfant !… Vous ne connaissez pas [MASK], poursuivit-elle ; c’est un garçon sans cœur, corrompu, ambitieux… « Je jetai un cri qui était une protestation contre de telles paroles ; elle reprit :

Major	Milon	Tous deux descendirent. [MASK] disait tout bas à son compagnon : – J’ai bien remarqué les murs, ils sont intacts. Une fois dans le corridor, le major tira de sa poche un rat-de-cave et battit le briquet.

Jean	Tobby	Alors l’enfer commença. L’adjudant prit le chien en haine et moi aussi. [MASK] recevait des coups de pied et des coups de bâton à chaque instant, et moi j’étais puni, sans avoir quelquefois fait autre chose que menacer l’adjudant de me plaindre au commissaire.

Arsène	Milon	: – Vous saviez pourtant l’heure au juste, compagnon ? – Oui, mais j’avais besoin de prévenir mon homme. – Quel homme, compagnon ? – Le forgeron que j’ai regardé. – Ah ! fit [MASK], je ne comprends toujours pas.

Inspecteur	Milon	– Le médecin ? Vous croyez que c’est le médecin qui a empoisonné Madame ? – Je ne le crois pas, j’en suis sûr… – Oh bien ! dit [MASK], ce n’est pas cet homme, dans tous les cas. – Tu crois ?

Lupin	Vidocq	; puis, l’ancienne police l’a employé comme elle avait employé [MASK] ; puis, elle l’a chassé, parce qu’il continuait à voler… Cet homme est maintenant un homme d’affaires : il fait tous les métiers, au besoin il retrouve les objets perdus

Mère	Antoinette	si vous saviez… – Mais quoi donc ? fit-elle un peu inquiète. – J’ai vu mon père. [MASK], de pâle qu’elle était, devint tout à coup cramoisie. – Je lui ai parlé de vous… de vos vertus, de mon amour

Sergeant	Massolet	L’escouade se mit à rire bruyamment. Un adjudant qui sommeillait à quelques pas, appuyé aux bastingages, s’éveilla de mauvaise humeur. – Tas de gibiers de potence ! dit-il, allez-vous bientôt finir votre train ? Cet adjudant, c’était [MASK].

Aramis	Milon	– Je crois bien, murmura [MASK], on me renverrait au bagne ! – Et moi, donc ! En parlant ainsi, le major se servait du marteau avec une habileté merveilleuse et attaquait à petits coups la vis de l’une des charnières.

Danglars	Agénor	– Nous verrons… nous verrons…, dit le baron. Aïe !… je souffre horriblement. – Pardonnez-moi, mon père, reprit [MASK], de venir vous parler de tout cela aujourd’hui ; je ferais mieux d’aller voir mon oncle… le vicomte…

Raynaud	Antoinette	[MASK] ? appelait la malade. La jeune fille se leva : – Me voilà, maman, dit-elle. Et elle entra dans la chambre de la pauvre institutrice et l’embrassa en lui disant : – As-tu bien dormi, maman Raynaud ?

Amour	Milon	Et tout en lui parlant de [MASK], il lui parla de son amour, et avec tant de chaleur, d’âme et de respect, qu’elle n’osa lui imposer silence. Seulement, en arrivant à sa porte, elle s’aperçut qu’il était six heures et demie.

Colette	Antoinette	– Oui, mademoiselle. [MASK] monta. Le cocher referma la portière, regagna son siège et la voiture partit au grand trot. – Que va-t-il advenir de tout cela ? pensa la jeune fille, qui était oppressée et avait les yeux pleins de larmes.

Aramis	Polyte	Mais la jeune fille se leva, et elle eut en ce moment une attitude si fière que le voleur hésita. [MASK] s’était levé à son tour et vociférait : – Si tu y touches, je te casse la figure d’un coup de pied !

Monsieur_de_Effiladeau	Tobby	Il y avait un curieux qui voulait qu’on me guillotinât, mais il ne fut pas assez fort ; on m’envoya seulement au bagne. Mais ça m’était égal, je ne pensais qu’à [MASK], que je n’avais pas vu depuis mon arrestation.

Arsène	Polyte	Il faisait allusion à un vol récemment commis. – Par conséquent, reprit-il, j’en aurai pour six mois. Tout ce que je demande, c’est que la petite s’en tire. – Tu as tort, [MASK], dit la mère des voleurs.

Marie	Antoinette	– Ah ! dit [MASK], oui… c’est cela… je me souviens maintenant… un jour, on a prononcé ce nom devant moi… Puis, baissant la tête à son tour : – Et… elle est morte, n’est-ce pas ?

elle	Antoinette	– Je vous le demande avec instance, reprit-elle, lui souriant à travers ses larmes, remettez votre visite à demain. – Vos désirs sont pour moi des ordres, dit-il en souriant. Et il descendit pour lui donner la main. [MASK] se laissa serrer le bout des doigts.

Timoleon	Polyte	: – Nous avons touché cinq cents francs. Nous n’aurons le reste que lorsque la jeune fille sera mise en prison. Puis [MASK] dit encore : – Nous allons tous être paumés. Le père Timoléon nous l’a dit. Qui m’a vu entrer ici ?

Dangal	Antoinette	[MASK] jeta un nouveau cri, suivi de l’exclamation répétée. – Au secours ! au secours ! Mais l’homme la prit à la gorge, et en même temps il lui appuya la pointe d’un couteau sur la poitrine en lui disant :

Jean-Paul	Agénor	– N’est-ce pas ? – Mais qu’en veux-tu faire ? – Mon bon, reprit [MASK], j’ai des idées à moi, vois-tu, et faire comme tout le monde me déplaît horriblement. Je suis ce que les Anglais nomment un excentrique.

