Amiral	Malko	Il n’y a plus qu’à attendre après avoir pris nos précautions, expliqua [MASK]. Amiral, je vais vous demander quelques spécialistes. — Certainement. — Pour ne pas attirer l’attention il faudrait qu’un pétrolier ravitailleur vienne faire le plein à la raffinerie BP.

McCain	Brabeck	Et, pour mieux se faire comprendre, il dégaina son colt 357 magnum qu’il brandit sous le nez de l’ecclésiastique. L’autre poussa un hurlement et sauta sur l’Américain, glapissant tout ce qu’il savait. [MASK] tenta vainement de se dégager : le pope avait une poigne d’acier.

Harry	Malko	Même s’il m’allume je l’aurai avant. Vous aurez le temps de descendre. Allez vous planquer dans la salle des machines. Il leur faudra un bout de temps pour nous trouver. — Pas question, fit [MASK]. On s’en tire ensemble ou pas.

Jean	Kür	il me disait : « Je te dirai plus tard. » Une fois même, le type qui était avec lui m’a regardé comme s’il voulait me couper la gorge. Alors, j’ai eu les jetons. » [MASK] passa une main sale sur sa gorge.

Orhan	Jones	Le hurlement devint strident et ininterrompu. Une colonne entière de voitures montait la colline, sur la rive asiatique, la leur. Une voix cria en turc. Il y eut une galopade précipitée sur le pont. Quelqu’un escalada l’échelle. [MASK] se précipita.

Albert	Goulendran	Il n’entendit aucun bruit provenant de l’intérieur. Il frappa. Rien. Il frappa de nouveau. Toujours rien. Il essaya le bouton de la porte qui tourna en grinçant un peu. Une odeur de moisi un peu aigre lui sauta au visage. [MASK] devait être célibataire.

Jean	Krisantem	Pas armé. Et il ne se méfiera pas. Il partira du commissariat. Vous avez un plan ? [MASK] hésita un peu. — Oui, j’ai un plan. Mais je vais être obligé de – il hésita sur le mot – neutraliser le conducteur.

le chef	Brabeck	Les Turcs se demandaient si ce n’était pas une nouvelle secte religieuse en mal d’adeptes, lorsqu’une femme aperçut les revolvers. Elle poussa un cri perçant en désignant [MASK] du doigt. Aussitôt, ce fut la débandade. Les badauds se regroupèrent dix mètres plus loin.

Dupont	Malko	Pour un vieux pétrolier, c’est une sacrée installation. — Mais, à quoi ça peut bien servir, tout ça ? [MASK] jouait à enfoncer son pied dans l’ouverture carrée. Il sourit. — Je commence à m’en faire une petite idée.

Jean	Krisantem	Non, tu as seulement essayé de te faire un peu de fric. — Ben quoi, c’est pas un crime. — Non, mais pour toi, si ça ne s’arrange pas, c’est un suicide. [MASK] s’enhardit. — Les documents ?

Tom	Watson	Malheureusement, dès son entrée dans l’U.S. Navy on l’avait spécialisé dans la chasse aux sous-marins. — C’est combien « G » ? interrogea [MASK]. Pourquoi n’annonce-t-il pas en clair. — Et les Russes alors ?

Mustafa	Watson	Il y en avait certainement qui n’étaient pas de cet avis-là car, dix minutes après la chute de [MASK], trois hommes fendirent la foule, l’air sombre. L’un d’entre eux montra une carte aux deux agents de police turcs qui gardaient le corps.

l'amiral Cooper	Mitchell	L’amiral Cooper est formel. Le submersible fonçait vers le nord, vers la mer Noire, de toute la vitesse de ses machines. Il y eut un silence. — Vous savez ce que cela veut dire, messieurs, reprit d’un ton grave [MASK].

Hemingway	Jones	Deux grenades explosèrent encore à l’avant, trop loin pour les atteindre, une, en plein sur les trois Turcs. Ceux-là, ils étaient bien morts. — Ça sent mauvais, murmura [MASK]. Soudain, ils entendirent un bruit qui les glaça tous les deux : un moteur pétaradait près du pétrolier.

Elle	Hill	Il objecta : — Mais il y a une drague qui a travaillé dans le coin pendant des semaines et qui a sorti des tonnes de terre. Je les ai vues. Il y avait une fosse rocheuse qui est comblée maintenant. [MASK] secoua la tête.

César	Brabeck	C’est-à-dire que vous trahissiez votre ancien employeur. Sans qu’il s’en doute, ce qui vaut mieux pour vous, de toute façon… — Moi je trouve qu’une balle dans sa mignonne petite gueule ça serait beaucoup plus sûr, coupa [MASK].

Inspecteur	Krisantem	— Je ne dîne pas au restaurant. Je veux visiter un peu la ville. Et, d’abord, je voudrais voir le commissariat. [MASK] eut du mal à ne pas sursauter. Il regarda son client en coin. Ça changeait tout. Sale truc !

Alexei	Amiral	— Mission réussie, [MASK]. D’après les calculs, le Russe a dû être coupé en deux par les grenades télécommandées. — Et nos hommes ? — Il en manque deux. — Il y a une chance ? — Non.

Miller	Jones	Aucun n’osait tirer. C’était un coup à se faire lyncher. Soudain, l’homme bifurqua. Durant deux secondes, il se détacha, seul, sur un mur. Les trois armes partirent en même temps. [MASK] eut le temps de tirer quatre coups.

Daisy	Leila	Il prit ses avirons. — Nous rentrons ? demanda [MASK]. J’ai froid. — Attends, pas encore, je voudrais voir quelque chose. Elle allait protester quand il la regarda. Sous le regard doré, elle se sentit fondre. Et elle crut comprendre.

Clara	Lise	On ne voyait que la doublure. — Vous vous déshabillez pour téléphoner ? demanda [MASK] d’une voix très douce. Et avant qu’il ouvre la bouche, elle enchaîna : — Je comprends maintenant. Vous vouliez faire un beau doublé, dans la même soirée.

Jean	Malko	essaya de dire qu’il n’était pour rien dans « l’accident » mais cela lui faisait vraiment trop mal de bouger la tête, et c’est avec fatalisme qu’il attendit l’inévitable balle dans la tête ou le plongeon. Mais [MASK] en avait décidé autrement.

Marie-Laure	Washington	Il ferait n’importe quoi pour moi. — Ah bon. Tu… — Non. Mais il voudrait bien et espère toujours. Il la quitta sur un chaste baiser et retourna dans sa chambre pour rédiger un long télégramme pour [MASK], expliquant où il en était.

Poirot	Krisantem	Il est armé, gonflé et capable de n’importe quoi. Il ne s’est quand même pas volatilisé. — Fouillons tout, proposa [MASK]. Ils reprirent la ruelle en sens inverse. Il y avait un petit café, tout de suite à gauche.

Étranger	Krisantem	D’accord. Je vous attends dehors. [MASK] s’en alla, groggy. Toute la conversation s’était déroulée en turc. Et pourtant l’étranger avait un passeport américain. Le gars de la réception le lui avait dit. Il lui avait appris autre chose aussi.

Jean-Paul	Krisantem	Ça fait trois heures que je vous attends ! Servile, [MASK] bredouilla des explications techniques au sujet de son radiateur. Il n’avait plus qu’une chose à faire. — Nous partons tout de suite, promit-il. Je dois seulement téléphoner à un ami.

Lui	Malko	— Nous allons de l’autre côté de la coque, dit-il doucement. Il reprit les avirons et parcourut cent mètres pour aboutir à une petite crique à l’abri des regards. Il aurait fallu être sur l’épave du pétrolier pour les apercevoir. [MASK] ôta sa veste et la plia soigneusement.

Pétronius	Cooper	Un Turc partit en courant. Cinq minutes plus tard, les premiers projecteurs éclairaient le barrage. Aucun objet ne flottait à la surface mais on distinguait nettement une grande tache noire, de part et d’autre des balises. — L’huile, annonça [MASK].

Charles	Malko	[MASK] salua poliment et quitta la pièce. Il fut heureux de se retrouver dans le boulevard Ataturk, au milieu des vieux taxis et de la foule bariolée. Il tomba en arrêt devant une boutique de souvenirs. Des pipes en écume étaient exposées dans la vitrine.

John	Malko	Une chance inespérée de sauver les 2.000 dollars. Un peu déçu, [MASK] prit congé. C’aurait été trop beau. Toutes les possibilités se réduisaient a une seule : visiter ce fichu pétrolier sans valeur auquel tout le monde s’intéressait tant.

Grouchy	Rydell	— Si c’est un Russe, on va le piquer, gronda [MASK], même si on doit y rester trois mois ! Une série d’explosions sourdes fit sursauter les deux hommes. L’amiral faisait larguer une série de grenades d’exercices, signal convenu de remontée immédiate pour le Memphis.

Leila	Malko	C’était Leila qui avait crié. Effectivement, le type s’avançait vers [MASK], une lame courte et triangulaire à la main. À la façon dont il tenait l’arme, l’Autrichien vit tout de suite qu’il avait affaire à un professionnel.

Mahomet	Bosphore	Le restaurant était surtout fréquenté par des Turcs. Les tables de bois ornées de nappes en papier étaient très simples, mais en revanche les murs croulaient sous de hideux chromos représentant le [MASK] sous tous les angles, de jour et de nuit. La nourriture était bonne.

Albert	Malko	Si on les avait laissés faire, eux, ils l’auraient trouvée, la brebis galeuse, et même quelques-unes en plus, pour le poids. [MASK] rompit le silence. — J’ai une idée qui pourrait nous faire gagner beaucoup de temps.

Jean	Krisantem	Si vous acceptez, il y 5.000 livres pour vous. — 5.000 livres ! C’est beaucoup d’argent. — Il faut que vous m’aidiez à prendre quelque chose. Et que vous ne parliez jamais de cela à personne. [MASK] réfléchissait dur.

Arthur	Jones	Et cinq minutes plus tard, ils avaient trouvé : une ouverture carrée dans le plancher, fermée par d’énormes vis à poignées. [MASK] dévissa les six vis. Le panneau pivota vers le bas, découvrant une échelle qui reposait sur le plancher d’une pièce obscure.

Admiral	Rydell	Il vient aux nouvelles. L’officier supérieur surgissait. Il alla droit à [MASK]. — Alors ? Vous avez la liaison avec le 593 ? C’était le nom de code du Memphis. Basé sur l’Enterprise, Cooper était placé trop loin pour capter les messages du sous-marin.

Capitaine	Jones	La dunette, par où on pouvait pénétrer à l’intérieur du navire était à l’arrière. À quatre pattes, les cinq hommes se mirent en route, au milieu d’un enchevêtrement de débris de toutes sortes. [MASK] essaya sa radio.

Arthur	Malko	Une masse sombre arrivait droit sur lui. Quelqu’un était tombé par la fenêtre quelques étages plus haut. L’homme passa à quelques centimètres de [MASK], le visage déformé par la terreur. Son cri vrillait l’atmosphère comme une sirène. S.A.S. se sentit soudain très fatigué.

Franz	Malko	Pour tout dire, le château était en territoire autrichien et le parc en sol hongrois. Il n’y avait pas plus de terrain le long des douves qu’autour d’un pavillon de banlieue. À cette pensée, [MASK] était envahi par une sainte fureur.

Jean	Malko	— Allez-y. Nous, on ne bouge plus. [MASK] traversa la cour rapidement, évitant de justesse une troupe de chats errants blottis autour d’une vieille brouette. Au fond de la cour, une porte de bois s’ouvrit facilement. La petite rue était déserte.

le capitaine	Malko	Celles qui restaient étaient tellement sales que [MASK] ne distinguait au travers qu’une vague silhouette. En dépit de l’injonction qu’il venait de recevoir, il continua à avancer vers l’appentis. — Je vous ai dit de foutre le camp ! hurla de nouveau la voix.

Robin	Malko	Ils remontèrent jusqu’à la salle située en dessous de la dunette. Le câble disparaissait dans un creux de la paroi. [MASK] passa la main et sentit plusieurs boutons sous ses doigts. Il en poussa un. Il résista. Le second s’enfonça, en faisant sortir un autre.

Jean-Baptiste	Lise	La chance le servit encore : machinalement il suivait le gosse des yeux quand il le vit s’accroupir dans un coin de la terrasse et prendre dans ses bras un énorme ours en peluche, posé à côté de son stock de paniers. Le businessman en herbe redevenait enfant. — Regardez, dit-il à [MASK].

Jean	Doneshka	— Vous avez la liste oui ou non ? Nous allons avoir besoin de vous dans les jours prochains. Mais l’autre était encore perplexe. — Pourquoi [MASK] n’est-il pas venu ? — Question sécurité. Il faut qu’on vous voie le moins possible ensemble.

Aramis	Malko	Le Turc tira plusieurs fois sur la corde, et se tourna vers [MASK] en souriant de toutes ses dents. Il avait déjà l’échelle de nylon accrochée à la ceinture. Mais quand il prit son élan pour saisir la corde le plus haut possible, la barque faillit chavirer.

pirate	Korun	La mine n’était plus qu’à vingt mètres du [MASK]. Horrifié, l’équipage aperçut l’homme en uniforme attaché dessus. Les marins n’eurent pas beaucoup le temps de s’apitoyer. Une explosion sourde ébranla le cargo et un geyser de cinquante mètres jaillit à bâbord avant.

Dupin	Malko	— Je vous appelle de mon navire, dit-il. Quoi de neuf ? Sa voix était claire et nette et résonnait comme s’il avait été dans la pièce. [MASK] lui expliqua ce qu’il voulait. — Ça me paraît facile, répliqua

Victor	Malko	De toutes ses forces, [MASK] poussa l’intrus. Il l’ébranla à peine. Alors il saisit la main qui s’accrochait à la chaise et attrapa un doigt. Vicieusement, il le ramena en arrière… Le gros poussa un hurlement et sauta sur ses pieds.

Meursault	Malko	Il prit congé de son hôte avec une poignée de main à réchauffer un condamné à mort. « Au fond, c’est un peu ce que je suis, pensa [MASK]. Sauf qu’on ne m’a pas encore passé la corde au cou. »

Tintin	Krisantem	Sa chemise grise était trempée de sueur dans le dos. Il avait une bonne tête avec de grosses lèvres et des yeux proéminents de grenouille. Il alla à l’arrière, s’agenouilla avec un soupir et envoya le bras sous le véhicule. [MASK] l’avait suivi.

Watson	Malko	— Bon, ça va, conclut [MASK]. J’ai compris. Il ne faut pas vous donner de femme à garder. Pour des cracks de la C.I.A., ce n’est pas beau. Allons dîner. Ils dînèrent tous les quatre dehors, sur la véranda où s’était écrasé le pauvre Watson.

Charles	Malko	[MASK] raccrocha. Au moins, elle était bien gardée. Il se mit à siroter sa vodka en rêvant à ce mystérieux pétrolier qu’on s’était donné tant de mal à ne pas renflouer. CHAPITRE XIII Le consul jouait avec un crayon et paraissait prodigieusement ennuyé.

Mariamne	Doneshka	— Mets-toi là-dessus. Docilement, le Turc s’allongea à plat ventre sur la mine, se tenant des deux mains aux crochets. Pendant que [MASK] retenait la mine, ses deux acolytes attachaient le Turc par les poignets et les chevilles aux deux autres anneaux.

Raskolnikov	Doneshka	Les deux autres l’attendaient dans la voiture, au bas de la rue. [MASK] décida de laisser un homme en faction, un peu plus haut. Il avait un ordre simple : tirer à vue. Ils repartirent. Le Russe était repris par sa rage.

D	D	Les trois hommes contemplaient fixement le micro muet L’amiral se tourna vers le marin qui l’accompagnait, porteur d’un poste à ondes courtes. — Faites immédiatement décoller les escadrilles C et [MASK] et que mes bâtiments d’escorte se dirigent vers la dernière position signalée du 593.

Capitaine	Doneshka	La mine était affreusement lourde. Heureusement, à cette heure matinale, il n’y avait pas de bateaux-promenades. Cela aurait pu intriguer les touristes de voir une mine flottante avec un homme attaché dessus. — Stop ! dit enfin [MASK]. Les trois hommes étaient épuisés.

Jean	Malko	Les deux parfums se mariaient très bien. [MASK] était heureux. Il avait le sentiment d’être sur la bonne voie. Ce bateau maquillé cachait un mystère… Le tout était de le découvrir, avant que les autres ne s’aperçoivent qu’il devenait dangereux…

Sacha	Krisantem	[MASK] avait une fiche curieuse et détaillée chez les Turcs. Ces derniers avaient aimablement communiqué son nom aux Américains pour les occasions comme celles-ci. C’est toujours pratique d’avoir sous la main un type prêt à donner un coup de main pour un truc pas trop légal.

Georges	Krisantem	Sauf qu’on ne m’a pas encore passé la corde au cou. » Il prit l’ascenseur. [MASK] l’attendait en sommeillant au volant de la Buick. Il avait eu le temps de donner un coup de téléphone et avait la conscience tranquille.

Albert	Malko	Jamais. Il se couchait toujours tôt. Il y eut un petit moment de silence. [MASK] réfléchissait. Il en savait assez. Pas la peine de perdre du temps. Il s’éclaircit la gorge et dit : — Je suis bien content de vous avoir vu.

Madame	Mitchell	Heureusement, j’ai fait des recherches et j’ai pu les reconstituer. On me propose justement de Vienne une plaque de cheminée qui a dû appartenir à ma famille. Mais tout cela est très cher, affreusement cher. — Il y a longtemps que vous avez hérité de cette demeure ? demanda [MASK].

Slim	Malko	Tout en mettant des lunettes teintées pour faire sérieux, elle croisa négligemment les jambes. Très haut. Si haut que le Turc qui se trouvait en face d’elle commanda royalement de nouvelles consommations pour toute sa famille. A ce moment [MASK] entrait dans le bar.

Arthur	Jones	L’enfer se déchaîna. Les trois Turcs tombèrent comme des quilles, le premier presque coupé en deux par une rafale d’arme automatique. Une balle arracha la radio de la main de [MASK], criblant son visage d’éclats de bakélite.

Arlequine	Doneshka	Les deux autres balles la frappèrent en pleine poitrine. Avec un affreux gargouillis, elle s’effondra contre la porte de la chambre. Pour plus de sécurité, [MASK] lui tira encore une balle dans l’oreille. Il repartit en fermant soigneusement la porte, un peu soulagé.

César	Malko	[MASK] alla vers lui. — Je vous ai raconté que j’avais été attaqué hier soir au restaurant ? — Oui. — Eh bien, mon agresseur est mort ce matin. — Mort ? — Une balle dans la tête. Et il ne s’est pas suicidé.

Boss	Goulendran	Après tout, on pouvait très bien y travailler, les ouvriers n’ayant de l’eau que jusqu’à la ceinture. [MASK] raccrocha enfin, épuisé. Il avait dû convaincre son interlocuteur, car il ébaucha un pâle sourire.

Jean	Krisantem	On ne demande jamais ça quand il s’agit d’un boulot honnête. — C’est pour un grand voyage ? demanda bêtement [MASK]. — Demain, je vais vous demander un service. Si vous acceptez, il y 5.000 livres pour vous. — 5.000 livres !

raison	OTAN	Il fallait bien justifier l’[MASK]. — Vous voulez voir le corps ? — Bien sûr. Les policiers l’avaient mis dans une cellule, posé dans une grande caisse entre deux barres de glace. Le visage était calme, peu gonflé, les yeux étaient clos.

Sisyphus	Malko	Mais ça n’en valait plus la peine. Il paraît qu’il est incrusté sur les rochers. — Des rochers ? — Oui, c’est ce qu’on dit. Oh, un jour on finira bien par le vendre à un ferrailleur… [MASK] se tut.

Capitaine	Cooper	Pas une vague. Et pourtant, à trois cents mètres de là, des dizaines d’hommes venaient de mourir. Il fut rejoint par le groupe. — C’est le moment de faire donner les projecteurs, dit [MASK]. Pour voir ce qui va remonter.

Balthazar	Malko	Quand ils ont été dans la salle de bains, je me suis habillée, parfumée – je leur ai même jeté un flacon de parfum pour les faire patienter – et j’ai donné un tour de clef avant de partir. [MASK] était habillé. — Mets ta robe et viens.

Beyazit	Malko	— C’est le dernier cadeau de notre ami Beyazit, conclut [MASK]. Il savait que les armes qu’il avait réclamées pour « sa » révolution devaient arriver par ce cargo. Le reste a été une question d’organisation.

Kraken	Malko	Il paraissait difficile pour un sous-marin soviétique de passer. [MASK] sourit en pensant qu’en ce moment même il y en avait peut-être un en train de se glisser entre les mailles du filet… Mais cela supposait de telles complicités que cela sortait du domaine du possible.

Tarzan	Malko	[MASK] démarra comme un fou en agitant le bras pour que les gorilles le suivent. Mais il avait du mal à se frayer un chemin à travers la foule et les gorilles étaient encore loin. Le tueur blond jeta son revolver, se fondit dans la foule et gagna la barrière de la gare.

Louis	Krisantem	Il y a des soirées qu’il vaut mieux ne pas prolonger. CHAPITRE XVIII Elko [MASK] était inquiet, en allant à son rendez-vous. Le Russe attendait dans sa Fiat 1100, garée devant la maison. Il était seul.

Mamá	Malko	: — C’est lui qui m’a vendu. [MASK] secoua la tête, dissimulant sa satisfaction. — Pas exactement. Au fond personne ne vous a trahi. Votre mère peut-être. Sans le vouloir. CHAPITRE XVII — Faisons sauter le tunnel, proposa le consul.

qui	Malko	Il y a longtemps qu’on a essayé de le renflouer ? demanda [MASK]. — Oh oui ! plusieurs mois. On avait dû draguer des centaines de milliers de mètres cubes de terre. La tache claire sur la berge avait près de cinq cents mètres de long.

dredge	Malko	Cela permettait, soit de se déplacer très vite, soit de transporter de lourdes charges. En tout cas, certainement pas le genre d’engin utile à un dragage. Le gorille examinait soigneusement le matériel. Il revint vers [MASK] tenant une palme en caoutchouc à la main.

Anatole	Malko	[MASK] se frottait doucement la joue gauche avec la paume de la main. Ses yeux dorés étaient presque fermés. Il parla presque à voix basse. — Le tunnel c’est très bien de l’avoir découvert. Mais il fallait autre chose aux Russes pour passer leurs sous-marins.

Fabrice	Malko	Il n’y avait pas vingt centimètres entre le bout du canon et le ventre de [MASK]. Il voyait distinctement le bout fileté et rond de la culasse, le cran de mire en demi-lune et sur la droite, le cran de sûreté.

Maussade	Malko	— Je ne pense pas, répliqua [MASK]. Il m’a donné sa parole d’officier qu’il ne tenterait rien. — Bon, détachez-le, ordonna le colonel, de mauvaise grâce. Les gorilles s’écartèrent. Maussade, le lieutenant se frottait les poignets.

Frogs	Malko	— Incroyable, murmura [MASK]. Dans un coin, plusieurs combinaisons d’hommes-grenouilles s’entassaient avec tout un assortiment de bouteilles. Des caisses fermées gisaient non loin de là, ainsi que quelque chose qui ressemblait à une torpille, terminée par une hélice et une sorte de guidon de bicyclette.

Monsieur	Brabeck	[MASK] eut un bon sourire et proposa, jovial : — Qu’est-ce qu’on fait, patron, on le balance tout de suite par la fenêtre ou on le travaille un peu d’abord ? Le Turc le regarda avec des yeux de poisson.

Gorky	Cooper	[MASK] écouta deux minutes, fit « quand ? » et raccrocha, le visage soucieux. — Ça commence. L’Arkhangelsk vient de sauter. Une violente explosion sans incendie, il y a un quart d’heure. Le navire s’est enfoncé de près de trois mètres.

Mehmet	Beyazit	Il ferma soigneusement la voiture et partit. Il n’y avait personne au bord de l’eau. Mais, de là, il pouvait apercevoir les lumières du poste de surveillance où travaillait [MASK]. La petite pièce où l’officier turc aurait dû se trouver seul était pleine de monde.

Ali	Krisantem	Un peu plus tard il prit la voiture et demanda à [MASK] de le conduire au village de Sariyer. — Je veux voir le marché, expliqua-t-il. Le marché en effet était extraordinaire avec ses étalages multicolores et ses marchands en costumes anciens venus à dos de mulet de la montagne.

Raskolnikov	Malko	En dépit de l’injonction qu’il venait de recevoir, il continua à avancer vers l’appentis. — Je vous ai dit de foutre le camp ! hurla de nouveau la voix. [MASK] fit un pas de plus. La porte fut poussée si fort qu’un des gonds s’arracha.

Suleiman	Malko	Mais comme de toute façon… — En somme, vous me demandez de trahir. — Une fois de plus. Et vous sauvez votre frère. Je vous donne cinq minutes pour réfléchir. Le Turc était fasciné par les deux taches d’or au milieu du visage de [MASK].

Mother	Exécrable	— [MASK] demeuré, pourquoi n’es-tu pas resté dans le ventre pourri de ta putain de mère au lieu de semer la discorde dans cette rue paisible ? — Trash, fit l’autre, ce qui, en bon turc, signifie

Gaston	Krisantem	Vous pouvez me faire confiance. Il y eut une minute de silence. Un ange passa et s’éloigna, dégoûté. L’employeur saisit [MASK] par les revers de sa veste et lui siffla dans la figure, avec une haleine de fromage blanc à l’ail :

Robert	Malko	Ils ne pouvaient pas savoir qu’on l’avait identifié. Et, après tout, il travaillait pour eux. — Nous sommes sur un coup énorme, dit [MASK]. Je ne vois pas encore quoi. Et les gens qui sont en face de nous ne prendront aucun risque.

Admiral	Cooper	[MASK] prit une profonde inspiration et saisit son micro le reliant au chef des opérations. — Je donne l’ordre que l’on détruise par tous les moyens le submersible inconnu, articula-t-il nettement. Déjà, les douze jets décollés du porte-avions s’inclinaient gracieusement et fonçaient sur leur but.

Arthur	Malko	Il fut tenté de les suivre, mais cela posait des problèmes. D’ailleurs, il n’en eut pas l’occasion. Les deux hommes traversèrent le hall tranquillement et se dirigèrent vers le bar du sous-sol. [MASK] resta dans le hall, à réfléchir.

Moulin	Malko	[MASK] sourit, attrapa la serviette et commença à lire plusieurs listes tapées à la machine. — Ça, c’est la liste des gens qui ont la charge du système de surveillance. Uniquement des officiers. Ils se relaient toutes les six heures, nuit et jour.

Pippin	Krisantem	Le coup de pied dans le ventre le fit se plier en deux. — Saloperie, souffla son employeur. Tu as simplement foutu les Américains sur le coup ! — Mais, protesta [MASK], je n’en savais rien, moi. L’autre le gifla à toute volée.

Inspecteur	Chris	— Pourquoi ? — Parce que je ne sais rien. Ils ne prendront pas de risques pour se débarrasser seulement de ma modeste personne. — Bon, ricana [MASK], on va se contenter de coincer un peu le chauffeur pour voir ce qu’il a dans le ventre.

Rasputin	Malko	C’est le meilleur spécialiste en explosifs sous-marins que nous ayons. Tous portaient à la ceinture une longue dague sous un étui de liège. [MASK] frissonna en pensant à l’homme-grenouille soviétique qui avait déclenché toute l’affaire. Lui aussi devait se sentir invulnérable sous l’eau.

Morceau	Watson	— Alors pourquoi le meurtre de [MASK] et l’incendie de la camionnette ? — Coïncidences… — Ça fait beaucoup de coïncidences. Je comprends que cela vous soit désagréable de soupçonner un pays allié et ami, mais nous devons tirer cette histoire au clair.

M.I. 5	Beyazit	Dès que les hommes-grenouilles seraient revenus, il enverrait le signal au chalutier qui croisait en face, dans la mer Noire. Un innocent chalutier dont le moindre mousse était lieutenant du M.I. 5… Il se détendit. Après tout, [MASK] était de service jusqu’à l’aube.

