Jean	Gérard	mais, se ravisant tout à coup en pensant à l’attitude embarrassée de [MASK], à sa préoccupation visible, au malaise qu’il n’avait pu cacher, elle rentra dans la maison, et se glissa, sans être aperçue, derrière le battant de la porte cochère.

Marie	Thérèse	. Ah ! comme il avait raison de ne pas vouloir que tu entres au Théâtre. Cependant, il était impossible de cacher la vérité bien longtemps, et [MASK] n’avait pas assez d’empire sur elle-même pour garder ce triste secret qui l’étouffait.

Jean	Tranquille	– Mais c’est absurde ! Pourquoi voulez-vous que [MASK] ait essayé de nous noyer, puisque, ne sachant pas nager, il était sûr de se noyer en même temps que nous ? – Pourquoi ? par jalousie. – Par jalousie ?

Marcel	Thérèse	Un soir, en arrivant, elle eut une crise de nerfs épouvantable qui se termina par des torrents de larmes. Très inquiète, [MASK] la calma de son mieux avec de douces paroles et de tendres caresses, puis la coucha comme un enfant et resta auprès d’elle, attendant qu’elle s’endormît.

Jean	Larmont	– C’est cela ! firent d’autres voix en manière d’écho. Allons à la campagne ! – Mais, dit [MASK], vous m’avez tout l’air d’oublier, mes enfants, que nous jouons ce soir. – Qu’est-ce que cela fait ?

elle	Marie	J’avais cru remarquer, en deux ou trois circonstances, que [MASK] ne vous était pas indifférente ; et, naturellement, cette idée-là me revenant à l’esprit, je pus penser. mais non, je vois bien que je m’étais trompé. Et tenez !

Hortense	Tranquille	– Eh bien, je me demande si, cette fois, vous n’êtes point passée, sans vous en douter, à côté d’une passion naïve et furieuse. – Où prenez-vous cela ? – Vous n’avez pas eu un instant le soupçon que c’était exprès que [MASK] nous avait fait chavirer ?

la femme	Blanche	Par exemple, une fois à l’intérieur de l’embarcation, épuisé par l’effort que je venais de faire, je me laissai tomber à côté de [MASK], toute grelottante d’épouvante autant que de froid, mais qui n’avait point cependant entièrement perdu connaissance ;

Catherine	Marthe	Se retournant alors brusquement avec un mouvement qui fit tomber le peignoir garni de dentelles qui lui couvrait .es épaules, [MASK] se leva toute droite, et, me prenant la tête entre ses bras nus, elle tendit ses lèvres au-devant des miennes, en murmurant à mon oreille

MadameRougon	Christian	Je le gardai toute la matinée, et, lorsque le second coup du déjeuner sonna, il descendit avec moi tout réconforté. En entrant dans la salle à manger, je vis tout de suite que [MASK] et son père n’étaient point là.

Jean-Baptiste	Tranquille	Si cela s’était passé ainsi, et maintenant je n’avais plus de doutes à cet égard, c’était moi qui étais responsable de la mort de [MASK], puisqu’avec un effort un peu énergique j’aurais pu le saisir au moment où je l’avais aperçu et l’empêcher de couler définitivement.

Cécile	Wilhelm	Là-dessus, il m’offrit le bras et me conduisit dans le salon voisin, où je dansai, en effet, deux heures et plus, sans songer à me reposer. Entre autres danses, je valsai deux fois avec [MASK] ;

MadameBovary	M.-S	Je protestai vivement, déclarant que ce n’était pas ridicule du tout, que c’était charmant ; que, si jamais je me mariais, j’espérais bien qu’il en serait ainsi dans mon ménage. [MASK]… se mit à rire.

Madame	Christian	Nous arrivâmes ainsi en vue du château. – Votre père revient par le train de six heures quarante, me dit [MASK] d’une voix toute tremblante ; voulez-vous que je demande au mien de lui dire ?.. Alors, très bas, sans le regarder, je répondis

Lui	Charles	– Et quand vient-il, [MASK] ? – Tout à l’heure, tout à l’heure ; faut y donner le temps, à ce garçon. Vous ne savez pas ce que vous devriez faire, en espérant ?

Marie	Marie	? Vous savez où est [MASK] ? – Votre fille ? Mais je ne l’ai pas vue depuis… oui, depuis lundi… C’est lundi, n’est-ce pas ? que nous avons dîné ensemble chez son directeur ?

Jean	Gérard	Tu comprends que je ne veux pas rester à la charge de ma sœur et de mon beau-frère. [MASK], fort mal à son aise, essaya de gagner du temps. Il ne savait pas encore si son engagement serait renouvelé ; on lui avait parlé aussi d’une tournée

Albertine	Blanche	Mais j’étais moi-même tellement brisé par la nouvelle dépense d’énergie que je venais de faire, que je repris machinalement ma place à côté de [MASK], hors d’état de rassembler une idée ou de faire un mouvement.

Mère	Marie	? Tu es si bonne, si maternelle. Aussi je suis bien tranquille : s’il m’arrivait quelque chose, je sais qu’avec toi ma pauvre petite ne manquerait jamais de rien. – Pourquoi me dis-tu cela, [MASK] ?

Marie	Blanche	– Bah ! nous avons le temps ! répondit [MASK] en s’essuyant. Va encore un peu, et surtout tâche de ne plus nous arroser comme tu viens de le faire. Puis elle se recoucha au fond du bateau, en m’invitant d’un signe à en faire autant.

Amandine	Marie	Il y a une idée, surtout, qui me poursuit, qui me harcèle, et dont je ne peux pas me débarrasser, malgré tous mes efforts : c’est que [MASK] nous a quittés pour s’en aller avec quelqu’un. Oh !

Céline	Marthe	[MASK] s’amusa quelque temps à se dérober, en feignant de ne pas comprendre ; puis, comme, à bout de patience, je la mettais enfin au pied du mur, – Des reproches ! une scène ! s’écria-t-elle.

Marcel	Marie	C’était moi, disait-elle, qui étais cause de ce qui arrivait. Je connaissais [MASK], je n’aurais pas dû la bourrer comme je le faisais toujours. Elle n’avait pas déjà tant d’agrément, la pauvre enfant. Jamais un moment de repos ;

Anne	Thérèse	demanda [MASK] vaguement inquiète. – Moi ? mais pour rien. On a comme ça, parfois, des idées qui vous passent par la tête. Et puis je ne suis pas forte, et je sens que je ne ferai point de vieux os.

Simone	Marthe	! Vous me l’avez dit en toutes lettres ! [MASK] se leva alors et, me regardant bien en face, les yeux dans les yeux, elle me répondit froidement : – Moi, mon cher ? je n’ai jamais dit cela !

Charles	Christian	C’était [MASK] qui, n’y pouvant plus tenir, avait cinglé la pauvre bête d’un violent coup de cravache, pour m’arracher à mon tête-à-tête avec l’officier ; après quoi, laissant à son tour celui-ci en arrière, il avait poussé son cheval pour me rejoindre.

Catherine	Blanche	[MASK] les aperçut tout à coup, et, terrassée brusquement par une frayeur sans nom, elle se jeta sur moi, cacha sa figure dans ma poitrine, enlaça ses bras autour de mon cou, et je l’entendis qui murmurait d’une voix à peine intelligible, à travers ses dents serrées : «

Albertine	Koning	francs de son dédit qui l’arrêteraient. D’ailleurs, elle n’était pas embarrassée. [MASK] lui avait écrit. Elle n’avait qu’un mot à dire, et c’était fait. Oh ! mais non, elle ne resterait pas dans une boîte pareille !...

Arthur	Tranquille	Ou bien tout cela ne pouvait-il s’expliquer plus simplement, plus naturellement ? Qu’y avait-il d’impossible, par exemple, qu’à un moment donné, [MASK] se fût dressé debout pour résister plus vigoureusement au choc d’une lame plus effrayante que les autres ;

Jacques	Blanche	Je nage très suffisamment, et j’aurais pu me tirer sans trop de peine de l’aventure, si [MASK], se cramponnant à moi de ses deux bras passés autour de mon cou, n’eut point paralysé tous mes mouvements.

Cécile	Marthe	Parfois je me disais bien, en voyant [MASK] accueillir un nouveau venu avec les mêmes sourires qu’elle avait pour moi, presque avec les mêmes paroles : « C’est une simple coquette, elle n’aime et n’aimera jamais personne ;

Gabriel	Berthe	! Oh ! la Commune ! Dire que, sans la Commune, nous serions là, heureux et tranquilles, tous les trois, avec ton pauvre père ! Tandis que maintenant voilà ton père mort ! – Eh bien, qu’est-ce que tu as ? [MASK] !

elle	Marie	qu’il n’en manquait point qui se tenaient fort bien au contraire ; elle cita des noms d’artistes connues qui vivaient très dignement dans leur ménage et faisaient d’excellentes mères de famille. Enfin, que [MASK] entrât dans un atelier, ou dans un magasin, ne serait-elle point tout aussi exposée

Monsieur	Marthe	Le lendemain soir, j’arrivai au théâtre, plein de confiance et d’espoir : à mon extrême surprise, [MASK] se montra la même exactement que s’il ne s’était rien passé la veille entre nous. Le vent avait tourné.

Charlotte	Wilhelm	Je trouvai en effet sept ou huit personnes réunies dans le petit salon turc et causant gaiement entre elles avec la familiarité des fins de soirée. Le piano était resté ouvert dans le salon voisin et [MASK] effleurait les touches d’une main distraite.

Ravachol	Ferré	Quelquu’un, qui suivit le procès des membres de la Commune, m’a raconté que, pendant toute la durée de ces débats où leur tête était en jeu, deux des plus compromis parmi les prévenus, Assi et [MASK], ne semblaient préoccupés que d’une chose, à savoir de poser pour la galerie.

Colette	Blanche	Avertie sans doute, par je ne sais quelle intuition, de ce qui se passait en moi, [MASK] se tourna brusquement de mon côté. Ses yeux s’étant croisés avec les miens, elle eut un froncement de sourcils singulier ;

Robert	Blanche	A cela il y avait de bonnes raisons. D’abord, l’ami par qui j’avais été présenté à [MASK], le soir d’une première, m’avait paru nourrir à son endroit des sentiments fort tendres, bien qu’il s’en défendît en homme discret.

Albertine	Marie	C’est ainsi qu’après une parole vive de [MASK] je m’étais emballé jusqu’à lui dire que décidément, puisque nous ne pouvions plus nous entendre, il vaudrait mieux s’arranger pour vivre chacun de notre côté. Vous comprenez bien que je n’en pensais pas un mot.

Blanche	Tranquille	L’embarcation, obéissant à l’impulsion, s’écarta de quelques mètres, me laissant sur le bord, ce qui fit éclater de rire cette folle de Blanche, amusée de ma sotte figure. Quand elle eut bien ri, elle dit à [MASK] de se rapprocher pour me prendre

Dame	Blanche	Certes la tentation était forte, surtout à mesure qu’elle se prolongeait. Un poids énorme écrasait ma poitrine, m’empêchait de respirer, et j’allais probablement faire quelque bêtise, lorsque, en femme avisée, [MASK] se chargea elle-même de brusquer. le dénouement.

Albert	Marie	La cousine ne l’avait pas vue. De là, j’allai chez mon frère, avec le même espoir en tête ; puis chez tous nos amis. Partout même réponse ; personne n’avait vu [MASK]. Toute ma matinée se passa ainsi en courses inutiles.

Gabrielle	Blanche	– Qu’est-ce que vous regardez ? me dit [MASK]. – Tranquille ! répondis-je d’une voix brisée par l’angoisse. – Vous n’allez pas m’abandonner, au moins ? s’écria la pauvre fille en se cramponnant à moi.

Diane	Marie	Ce qui me faisait le plus souffrir, c’était de ne pas même savoir si l’homme pour lequel [MASK] nous avait sacrifiés et s’était sacrifiée elle-même n’était pas indigne d’elle. Tout d’un coup, en passant devant chez vous, une idée subite me traversa l’esprit.

Rembrandt	Marie	Une femme élégamment vêtue, avec un manteau de loutre et un immense chapeau Rembrandt, l’accompagnait. [MASK] sortit derrière eux et les suivit de loin jusqu’au coin du boulevard, où ils prirent une voiture ; ils paraissaient de très joyeuse humeur et riaient entre eux comme des fous.

Monsieur	Gérard	Mais [MASK] ne vint pas. Sans doute, à l’heure où celle qu’il avait tuée s’en allait à la fosse commune, il avait autre chose à faire de plus important. Peut-être aussi n’avait-il pas reçu le billet ?

père	Destang	Mon père, de son côté, pouvait arriver également, ce qui eût été plus grave encore. Que faire ? J’hésitai quelques secondes, puis, finalement, je me décidai à céder à la main qui m’attirait et à m’’asseoir r à côté de [MASK].

Juliette	Anna	Dès ma naissance j’avais été sa préférée et elle avait conservé pour moi une tendresse quasi maternelle. A table, si mon couvert n’était pas à côté du sien, rien ne lui semblait bon, et elle faisait grise mine aux inventions les plus savoureuses d’[MASK], la cuisinière.

Dangal	Destang	Plus surprise encore qu’effrayée, car j’ai bientôt fait de reconnaître [MASK], je saute en arrière en essayant de me dégager, mais il me retient par la main et me dit : « Montez don ! vous pouvez bien me permettre de vous reconduire. »

Marcel	Tranquille	; je m’élançais pour la retenir lorsque [MASK], m’écartant assez brusquement, la saisit dans ses bras vigoureux, et, sautant avec elle dans la barque, alla la déposer à la place qu’elle occupait ordinairement, à l’avant.

Marie	Thérèse	– J’avais bien deviné ! pensa [MASK], c’était pour aller se noyer qu’elle sortait ! Et, précipitant ses pas, elle courut après la malheureuse et la rejoignit avant qu’elle fût arrivée au bas de la pente.

Aramis	Christian	Naturellement, l’officier crut devoir profiter de la situation pour se montrer aimable et galant ; et, comme il était très gai, je l’écoutais volontiers et riais très fort de ses folies, sans songer à [MASK], qui rongeait son frein en passant sa mauvaise humeur sur son cheval.

Dédalus	Planchut	» Une autre fois, je me laissai encore pincer (c’est toujours [MASK] qui parle). Quand je m’en rendis compte, il était déjà trop tard, et je n’essayai même pas de me raidir contre le courant qui m’entraînait irrésistiblement.

elle	Marguerite	; si vous tombez mal, et on tombe presque toujours ma], alors, dame ! ça fait une femme de plus à la mer ! » Et [MASK] avait raison, je le vois bien maintenant. Seulement est-ce qu’on sait comment on tombe ?

Jean	Destang	Je commençai d’abord par rire de cette scène ridicule ; mais à la fin je perdis patience, surtout quand il se mit à attaquer tous mes amoureux, comme il appelait tous les gens qui viennent le soir dans ma loge, Vous tout le premier, et enfin [MASK].

vent	Destang	Mes tempes battaient avec force, j’avais des bourdonnements dans les oreilles et le souffle ardent de [MASK], que je sentais sur mes joues, me troublait singulièrement ; une langueur délicieuse me pénétrait, il me semblait que j’allais mourir et j’avais des envies de pleurer sans savoir pourquoi.

Marceline	Marie	– Il y a que [MASK] n’est pas rentrée hier soir après son théâtre, et qu’en ce moment encore je ne sais pas ce qu’elle est devenue. Vous comprenez dans quel état nous sommes, sa mère et moi ! – Ce n’est pas possible

Madame	Marie	Au bout d’un mois seulement, la pièce ayant enfin disparu de l’affiche, [MASK], qui n’était point de la suivante, put rester chez elle. Il était temps d’ailleurs, car sa santé commençait à s’altérer gravement.

Marie	Chevalier	– Eh bien, voilà qui est amusant ! s’écria la belle enfant. C’est moi qui ne me serais pas dérangée si j’avais su ! On voulait justement m’emmener à la campagne ! – A la campagne ! répliqua [MASK], c’est une idée.

Mona	Montalant	puis, à tout coup, sans motif, partant d’un joyeux éclat de rire. – Tenez ! voilà comment [MASK] se fait les yeux ! d’un seul coup de pinceau ! Vlan ! Et, vous savez ? elle ne les a pas plus grands que moi

Colette	Mary	Et c’était une charmante chose, je vous jure, de voir naître peu à peu, sous la main savante de la jolie artiste, un visage tout nouveau, qui tenait à la fois du rêve et de la réalité. Brusquement, [MASK] rejeta la serviette fine qui lui couvrait les épaules :

elle	Lucy	Ce n’avait pas été sans peine, comme vous pensez. Mais enfin, j’étais parvenu à enlever la chose, et, pour la première fois peut-être, [MASK] n’avait point manqué à sa parole. Elle était adorable ! Je la vois encore.

Swan Lake	Marat	« M. le directeur étant retenu lui-même à Ville-d’Avray par une violente attaque de goutte, il n’y aura pas de répétition aujourd’hui. » Puis, plus bas : « Demain, midi, répétition de [MASK] dans le marasme. » – Elle est mauvaise !

Albertine	Marie	Du théâtre, j’allai chez une cousine à nous que [MASK] aime beaucoup, et chez qui je supposais qu’elle avait pu aller passer la nuit. La cousine ne l’avait pas vue. De là, j’allai chez mon frère, avec le même espoir en tête

Jean	Gérard	mais trop tard pour qu’elle eût encore la force de se ressaisir et de ne point rouler jusqu’au bas de l’abîme ouvert sous ses pieds. Quant à [MASK], il n’avait pas été longtemps à reprendre son sang-froid.

Mother Le Remois	Charles	– « Pour le coup, s’écrie des Épinettes en entrant, j’imagine que [MASK] est venu ? – Pour sur ! ditla mère Le Rémois. – Alors, nous allons déjeuner ? – Vous pouvez donc pas espérer onze heures et demie, qu’on vous dit

Marie	Marthe	Et ce fut moi qui dus lui demander pardon ! Cela dura des semaines, des mois entiers. Vingt fois [MASK] me donna rendez-vous, en me fixant elle-même le jour et l’heure, et toujours en jurant qu’elle n’y manquerait point. Et vingt fois elle y manqua.

Mademoiselle	Marie	– Moi ? mais pour rien. On a comme ça, parfois, des idées qui vous passent par la tête. Et puis je ne suis pas forte, et je sens que je ne ferai point de vieux os. – Voyons, tais-toi, [MASK], tu me fais peur

Frederic	Alexandre	: – Deux chevaux bai-brun, très jolis, une américaine marron, et tu dis que le cocher s’appelle [MASK] ? – Oui. – Et le cavalier que vous avez croisé près de la butte Mortemart, un grand, n’est-ce pas ? avec toute sa barbe et un lorgnon

Anne	Blanche	– Adieu, me dit [MASK], et à bientôt, n’est-ce pas ? Puis, au moment où je refermais le wagon, après lui avoir serré la main, elle passa brusquement la tète par la portière, et ajouta :

Cécile	Lucy	Et point jeune avec cela ! » Toute la soirée, il en fut ainsi. Chaque fois que j’essayais désespérément de ramener la conversation sur moi, sur mon amour, [MASK] me regardait vaguement, me laissant embrasser les mèches folles de son cou sans me repousser ;

Meursault	Sylvan	Ils se figurent, peut-être, que nous coupons dans ces ponts-là ! – Qu’est-ce qu’il y a encore ? demanda [MASK], tout essoufflé d’avoir escaladé les deux étages au pas de course. – Pas de répétition aujourd’hui, mon vieux ! – Tiens

Dupont	Boissier	Il n’y en a plus, pendant que nous y sommes ? Ah ! si, tenez, là-bas, cette boîte de chez [MASK] ! ouvrez-la. Pas de lettre ? pas de carte ? – C’est bien étonnant, A moins que.

Emma	Blanche	A ce moment, une nouvelle secousse, suivie d’une nouvelle trombe d’eau, ébranla subitement notre barque. – Encore !! s’écria [MASK] en secouant l’eau qui avait rejailli jusque sur elle. – Tranquille, on dirait que tu le fais exprès !

Tranquille	Blanche	[MASK]. Et puis, il y a Tranquille, que j’oubliais. – Tranquille ? – Venez. Sortant de la salle avec moi, elle me montra d’un signe de tête un jeune marin de dix-neuf à vingt ans, qui attendait dans la cour, son béret à la main.

Marie	Marie	Une maladie de langueur se déclara, et le médecin qu’on envoya chercher eut, en examinant la pauvre fille, une grimace de mauvais augure. [MASK] traîna six mois et mourut entre les bras de sa sœur, qui la soigna avec un dévouement admirable.

Jean	Destang	Je suis la maîtresse de [MASK] ! Oui, c’est lui ! Vous ne vous en doutiez pas un peu ? Vous le connaissez, , c’est un brave garçon, n’est-ce pas ? un honnête homme ? Il sera bon avec moi, et se conduira loyalement.

Juliette	Destang	; à mes pieds, [MASK], tenant mes mains dans les siennes et les couvrant de baisers ardents. J’aurais dû appeler, me lever, me sauver, je le sais bien ; on ne prend de force que celles qui veulent bien se laisser prendre ;

Madame	Wilhelm	dis-je tout naïvement à [MASK], qui se leva aussitôt avec tant de précipitation, qu’il oublia de s’excuser. Sur le moment, je n’y pris pas garde ; ce ne fut qu’un peu plus tard que tout cela me revint à l’esprit.

Carmen	Gérard	Le baiser de [MASK], à la fin de leur grande scène, avait été pour elle une révélation ; mais trop tard pour qu’elle eût encore la force de se ressaisir et de ne point rouler jusqu’au bas de l’abîme ouvert sous ses pieds.

Colette	Marthe	Et, disant cela, elle avait véritablement l’air de quelqu’un qui a pris un parti irrévocable. Le mardi, dans la soirée, je reçus un télégramme. [MASK] répétait le lendemain, et ne serait pas libre de toute la journée.

Jean	Gérard	Ah ! fit [MASK], ça tombe bien mal. Justement, en ce moment-ci, je ne suis guère en fonds. Mais plus tard… – Me promets-tu, du moins, de me donner de quoi empêcher ma fille de mourir de faim ?

Gabrielle	Marthe	Un soir qu’après bien des duretés sans motif [MASK] s’était montrée un peu plus affectueuse, j’eus le courage de lui demander de prendre un parti, par charité, et de me dire, en toute franchise, si, oui ou non, elle serait jamais à moi.

Monsieur	Marthe	Le lendemain, je revenais, tendant piteusement le cou au-devant du licol. [MASK] ne voyait rien, ne s’apercevait de rien : à moins cependant, ce qui était bien possible, que rien ne lui échappât au contraire, sans que je m’en doutasse.

Marie	MLebeau	Et il avait raison, n’est-ce pas,[MASK], puisque te voilà ? C’est lui, j’en suis sûr, qui t’a dit que j’étais revenue ! Et tu n’as pas hésité un instant, tu es accourue tout de suite.

Rocco	Labrousse	Et, tenez, vous allez m’aider. Je suis en retard, ce soir. Je ne fais que d’arriver. Voulez-vous prendre ce bouquet, là, derrière vous ? – Oui, pas mal ! De chez [MASK], n’est-ce pas ?

Albert	M.S	– Mais je suis fou, avec ma morale ! reprit [MASK]… Je vous fais perdre votre temps, pendant que l’on danse, et je suis sûr que la valse vous fatiguera moins vite que la conversation d’un vieux bavard comme moi.

D'Artagnan	Christian	! Et, fouettant ma jument, je m’élançai, et regagnai le château d’un temps de galop. Le soir de ce même jour, après dîner, je vis le père de [MASK] aborder mon père dans le jardin et l’emmener du côté du parc.

Jean	Tranquille	Appuyant alors de toutes ses forces sur l’aviron de gauche, [MASK] laissa la barque virer, puis il nagea dans la direction de la plage. Cette fois, au lieu de reprendre notre place sur notre lit de filets et de voiles, nous nous assîmes, Blanche et moi, sur le banc de bois.

Diderot	Marguerite	? un honnête homme ? Il sera bon avec moi, et se conduira loyalement. Ca me fait penser, ce que je vous demande là, à un mot que j’ai entendu dire par [MASK] un jour dans sa loge : « Tout dépend du premier pas.

idée	Tranquille	– Décidément, vous étiez fou, mon cher, avec vos idées. vous savez ? sur [MASK]. Toutefois, à la façon légèrement embarrassée dont elle disait cela, il me parut qu’elle n’en était peut-être pas aussi sûre qu’elle voulait me le faire croire.

Flaubert	Potel	s’écria [MASK], arrivé le premier ce jour-là par hasard. Ils sont étonnants de sans-gêne, ces auteurs et ces directeurs, avec leurs enfants malades et leurs attaques de goutte ! Ils se figurent, peut-être, que nous coupons dans ces ponts-là !

Dédalus	Blanche	Ce ne fut pas chose facile, toutefois, de hisser [MASK] par-dessus le bord de la barque sans faire chavirer celle-ci, puis d’y monter moi-même, et je ne m’explique point encore comment j’y arrivai ;

Céline	Marthe	Naturellement, quand je revis [MASK] trois ou quatre jours après, ma belle colère s’évanouit. en fumée et mes courageuses résolutions s’en allèrent à vau l’eau. Vous croyez qu’elle prit seulement la peine de s’excuser, qu’elle me donna la moindre explication

Jean-Luc	Blanche	dit [MASK], nous nous ser rerons un peu, voilà tout. Allons ! est-ce dit ? Et, comme j’hésitais un peu à accepter la proposition : – Seriez-vous donc moins brave que moi, et reculeriez-vous devant la perspective de quelques secousses ou bien du mal de mer ?

Mireille	Montalant	Et, vous savez ? elle ne les a pas plus grands que moi ! Seulement, à la scène, ils paraissent énormes ! Le maquillage, mon cher ! Personne ne se maquille comme [MASK]. » Les yeux faits, ce fut le tour de la bouche ;

Mme.Mais	Marie	Mais, jusqu’au dernier moment, [MASK], qui ne bougeait plus de son lit depuis longtemps, ne se douta de rien. Le matin où elle s’éteignit, il ne restait plus, dans le pauvre logis démeublé, que la pendule de sa chambre : elle servit à payer les pompes funèbres.

Albert	Destang	Il y a longtemps, pourtant, que [MASK] me faisait la cour. Vous vous en étiez bien aperçu ? oui, n’est-ce pas ? Il me plaisait assez, je l’avoue. Ce n’est pas qu’il soit autrement joli garçon, mais il est si gai

Vladimir	Destang	Un alanguissement invincible s’était emparé de tous mes membres, et je me laissai peu à peu aller au charme enivrant des brillantes protestations de [MASK], sans m’apercevoir qu’une sorte de griserie me montait insensiblement au cerveau, m’enlevant la conscience exacte de ce qui se passait et du temps qui s’écoulait.

coiffeur	Firmin	je veux, en attendant, faire ma ligure : ou m’avait pris mon blanc. Jusqu’à [MASK], le coiffeur, qui n’arrivait pas ! Enfin, tout s’en mêlait. C’était comme une fatalité.

