Danglars	Slang	— [MASK], fis-je à mon tour, en foudroyant du regard le malheureux garçon, allez voir si votre maître peut nous recevoir. — Mais… — Allez, vous dis-je. Il disparut et nous nous concertâmes rapidement pendant son absence qui fut courte. —

Mme.Duparc	Betzy	— Oh ! tu sais, ajouta le chauffeur, ce n’est pas la peine de le « récurer », nous ne sommes pas au Tread-Manor, passe la brosse vivement et donne ensuite un coup de chiffon… Tout ça, vois-tu, c’est pour épater [MASK]…

Mme.Rochet	Slang	Je fis, par habitude professionnelle, un rapide inventaire des objets contenus dans la chambre de [MASK] et ne découvris rien d’intéressant. Je songeais déjà à m’en aller, mais après réflexion, je résolus d’attendre encore, espérant toujours que mon assassin reviendrait.

Arsène	Bailey	— Le vol n’est pas le mobile du crime, si toutefois il y a crime. — Sur quoi étayez-vous cette affirmation ? [MASK] me désigna un petit secrétaire en bois de rose : — Voici le meuble où le défunt serrait ses valeurs. Tout est en place…

Monsieur	fellow	— La chambre à coucher du patron, me dit mystérieusement mon guide… — Et à quoi sert cette glace ? — Nous l’appelons « l’observatoire ». — Ah ! et pourquoi cela ? — C’est toute une histoire, [MASK]…

JeanValjean	Slang	— ? ? — Non, il n’est pas là… Il ne rentrera sans doute qu’au petit jour… Faites, ce que je vous dis, [MASK], et je réponds de vous… sans quoi, je vous livre incontinent à la justice.

Arsène	Perkins	— Pas le diable, fis-je en me levant… mais sans doute pis… Ramassez votre jeu, [MASK], je n’en ai peut-être pas pour bien longtemps. Sur ces mots, je tirai ma montre qui est un bon chronomètre de fabrication anglaise et j’ajoutai :

moi	Betzy	En passant devant une glace appliquée le long de la cloison, je me regardai hâtivement. J’étais horrible… mon enduit avait coulé et faisait sur mon visage d’affreuses taches gluantes qui me donnaient un aspect repoussant. Ah ! comme je compris alors l’air dégoûté de [MASK]

Louis	Frog	Elle prit l’escalier par lequel je venais de descendre et atteignit le fameux couloir aux cadrans enregistreurs. J’étais déjà dans la rue. — Et alors ? interrogea [MASK]. — Tout s’est bien passé… Maintenant, mon ami, continue à faire bonne garde…

Madame	Betzy	D’ailleurs [MASK] a besoin de moi… je lui rends quelques services et elle m’en est reconnaissante… Allons, à l’ouvrage, fellow, nettoyons la guimbarde… oh !… quelle poussière ! bon Dieu ! quelle poussière !

Marcel	Slang	Et [MASK], après m’avoir donné une vigoureuse poignée de main, partit d’un pas rapide. Du seuil de la grille, je le vis s’éloigner, s’engager dans l’avenue qui conduit à la gare, puis disparaître entre les arbres.

Monsieur	Slang	Au premier étage, nous suivîmes une longue galerie dont les murs disparaissaient sous des panoplies d’armes malaises, hawaïennes et canaques. Tout à coup, [MASK] s’arrêta devant une glace sans tain placée à hauteur d’homme.

Mademoiselle	Betzy	À ce moment, une porte qui donnait sur le couloir s’ouvrit avec fracas et une grande fille maigre, à la peau jaune et aux yeux froids, s’avança vers nous d’un air digne. À n’en pas douter c’était [MASK].

Jean	Plumcake	Le directeur hésita quelques instants, puis après s’être assuré que son revolver était dans le tiroir de son bureau, il se campa devant la cheminée et dit au gardien : — Sortez, [MASK]. Le gardien obéit. Quand il eut refermé la porte :

lui	Slang	quelle poussière ! Ai-je besoin de dire que [MASK] ne m’aida pas une minute ? Cet homme était réellement un slothful à qui le travail répugnait et dont l’unique préoccupation était de vivre sans rien faire… Or la paresse mène à tout… même au crime !

Arsène	Slang	Il y en avait quatre paires exactement ; dont une de snow-boots caoutchoutés. [MASK] décrocha un pantalon à carreaux, l’enfila avec méthode, puis il revint aux chaussures, se courba et parut se consulter. Je ne perdais pas un seul de ses mouvements.

Jean-Baptiste	Slang	Nous traversâmes en biais un coin du parc et nous atteignîmes un petit pavillon de deux étages construit en briques rouges et dont le toit d’ardoises se perdait d’un côté parmi les branches d’un cèdre gigantesque. — Montons à ma niche, me dit [MASK]…

MadameBovary	Slang	! » La chambre de [MASK] se trouvait au bout du pavillon ; on y accédait par un escalier roide, à pente d’échelle. — Tu vois, me dit le chauffeur, ce n’est pas aussi confortable ici que chez le patron… mais bah !

Simone	Betzy	[MASK] m’approuva d’un signe de tête. Elle descendit avec moi, m’ouvrit la grille, la referma soigneusement et je l’entendis qui s’éloignait en bougonnant. Mon voleur était dans la souricière ; il s’agissait maintenant de ne plus le laisser fuir.

Madame	Betzy	? — Pas le moins du monde… moi, j’ai cherché tout le jour une place dans les maisons bourgeoises des environs. [MASK] était de fort méchante humeur, non contre moi, je pense, mais contre l’indiscret chauffeur qui abusait cyniquement de sa complaisance.

Jean	Slang	Ainsi, sans le vouloir, le chauffeur se livrait peu à peu… Ayant achevé de se raser, [MASK] s’approcha du rideau de lustrine ; il en fit courir les anneaux sur une tringle et son modeste vestiaire m’apparut. J’eus un violent battement de cœur.

Arthur	Plumcake	Le directeur prit son chapeau, un vieux gibus de forme archaïque, aux bords minuscules, endossa un long pardessus mastic exagérément garni d’américaines, puis ouvrit la porte de son cabinet. — [MASK], dit-il au gardien, allez me chercher Big.

Marcel	Slang	— Elle ne remontera plus, me dit [MASK]… repose-toi, fellow… il est onze heures moins dix ; à onze heures nous allons décamper et nous offrir un whisky… j’en ai d’excellent… tu verras…

Pippin	Frog	Il était temps, car un coup de sifflet de [MASK] m’avertissait qu’il avait aperçu quelque chose. J’attendis quelques instants, blotti dans une touffe de fusains et je vis bientôt une lanterne qui projetait sur le sol un petit cône lumineux.

Morceau	Slang	[MASK] n’était qu’un comparse, l’exécuteur d’une association de malfaiteurs adroits qui préparaient leurs coups dans l’ombre avec toutes les ressources de la science et d’une imagination cultivée. Il paierait cet honneur de sa tête… soit… mais c’était insuffisant.

Police	Slang	mais c’est toujours sans arrière-pensée. Allons, donne-moi la main… Je serrai sans conviction la dextre de ce louche individu aux poignets duquel j’allais bientôt sans doute passer les handcuffs à double chaîne. — Maintenant, me dit [MASK], je vais m’habiller.

René	Bloxham	— Voyez vite ce que c’est ! m’écriai-je en secouant mon malheureux conducteur par le bras. [MASK] sauta sur la route, releva le capot de la voiture et se mit à examiner les quatre cylindres. — Eh bien ? demandai-je…

moi	débarras	ce pauvre garçon n’a plus que moi : alors, vous comprenez… je me suis permis de le prendre comme « extra », à mes frais, naturellement. Il partagera mes repas et couchera dans la chambre de [MASK] en attendant qu’il ait trouvé quelque chose…

Casque d'Or	Slang	Faire arrêter [MASK] et tâcher de lui arracher leurs noms ? Il était assez pleutre pour les dénoncer. D’autre part, j’avais en main tous les éléments pour ordonner son arrestation… oui… mais ne serait-ce pas donner l’éveil aux gens intelligents de la bande

René	Slang	il ne me manquait plus que la bottine. Quand l’auto fut nettoyée, nous la roulâmes sous la remise, puis [MASK] me conduisit à la villa dont il me fit les honneurs avec une affectation qui décelait en lui le goût du confort et du luxe : deuxième circonstance aggravante.

Arthur	Frog	Il y avait bien [MASK] qui veillait à quelques pas de la grille, un revolver au poing, mais qui sait si malgré toute son habileté, il pourrait sinon arrêter, du moins suivre à la piste ce bandit de Slang ?

Albertine	Slang	Le tintement joyeux d’une horloge placée dans la galerie me tira enfin de ma torpeur. J’allais donc être libre ! et j’attendais [MASK] avec une impatience que l’on conçoit, mais le gredin ne se pressait pas du tout de venir me rejoindre…

barbe	Robinson	Lève-toi et vivement ! Une porte s’entrebâilla et je vis apparaître à la lueur du falot qui éclairait la voûte, une figure d’homme mal éveillée enfouie dans une barbe à la [MASK]. Je ne laissai pas le temps au brave portier d’ouvrir la bouche :

MadameBovary	Betzy	Je tournai sans bruit le bouton et me trouvai au pied de l’escalier en pitchpin qui conduisait à la galerie du premier étage où j’avais été présenté à [MASK]. Je montai sans bruit. Une sorte de réverbération mourante s’étendait en plein milieu du couloir ;

Jean	Slang	Je le pris par le bras. — [MASK], lui dis-je, vous allez conduire ces messieurs au petit salon du rez-de-chaussée où vous les prierez de s’asseoir… puis, vous viendrez ensuite me retrouver ici… Le chauffeur se précipita pour exécuter mes ordres.

Jean	Betzy	— Oui, [MASK]… mais il s’est bien amendé depuis quelque temps… Il a fini son service et, comme il cherche une situation, il est venu me trouver pour que je m’occupe de lui. — C’est venir de bien loin pour trouver un emploi, fit dédaigneusement la vilaine maid.

Cendrillon	Slang	Dans ce mouvement il tendit alternativement chacun de ses pieds vers moi, sans façon aucune, et me présenta successivement ses deux semelles. Elles étaient très longues, étroites, effilées, carrées du bout… et en plein milieu on voyait parfaitement une solution de continuité. Les bottines de [MASK] avaient été ressemelées

Jean	Slang	êtes-vous là ? Comme je n’obtenais aucune réponse, je sonnai de nouveau, mais avec plus d’énergie. Enfin, des pas craquèrent sur le sable et une petite lanterne scintilla dans une allée… — C’est vous, [MASK] ? demanda une voix de femme.

Albertine	Slang	Déjà, je me demandais avec inquiétude quand finirait mon supplice – et c’en était un, je vous en réponds, que de frotter ainsi sans s’arrêter une minute par une chaleur de quatre-vingt-dix degrés Fahrenheit – lorsque [MASK] me frappa amicalement sur l’épaule…

Albert	Bloxham	demanda-t-il en se découvrant. — Voyons… avez-vous donc perdu la tête, [MASK] ? Comment ? vous ne me reconnaissez pas ? — Non monsieur… c’est-à-dire qu’il me semble bien vous avoir déjà vu quelque part… mais…

Jean	Betzy	Quand [MASK] ou le cuisinier sont de sortie, c’est moi qui fais les trois rondes. Mais il ne s’agit pas de cela… il est plus de dix heures, faudrait voir à se mettre à l’ouvrage…

Dédalus	Bloxham	— Tout s’est bien passé… Maintenant, mon ami, continue à faire bonne garde… Quand [MASK] vient-il te remplacer ? — À cinq heures du matin. — C’est bon… Tâche de ne pas t’endormir d’ici là… — Oh !

Mamie	Slang	c’est du fameux, je t’en réponds… un vrai velours. Et [MASK], après avoir amoureusement caressé du regard la fiole que je lui tendais, prit deux verres dans une petite armoire en bois blanc et les remplit jusqu’aux bords.

Jean	Bloxham	— M’avez-vous entendu, [MASK] ? — Vraiment c’est impossible… oui, c’est réellement impossible… grognait le petit homme en ajustant son raccord sur la valve… il faudrait faire du quatre-vingt-dix de moyenne… — On fera du cent s’il le faut !

Danton	Slang	My bosom heaved with many a sigh To think I ne’er might see her more. – Tiens ! que chantes-tu là ? me demanda [MASK] en se retournant. — Une rengaine de matelot. — Tu as donc servi dans la flotte ? — Oui…

Rochester	Slang	seule une imperceptible clarté, pareille à un pâle reflet de lune, filtrait à travers les bow-windows de la galerie du premier étage. J’atteignis la grille latérale qui donnait du côté des communs et tirai le cordon de sonnette. — [MASK] ! lançai-je en même temps d’une voix nasillarde…

Madame	Slang	Allons ! viens… moi, je nettoierai les carreaux, toi tu cireras. Et [MASK] m’entraîna dans un petit cabinet où je trouvai tout ce qui était nécessaire pour exercer mon métier de frotteur. — Commence par la chambre du patron, me dit-il.

Albert	Crawford	— [MASK], rectifia mon pseudo-cousin… oui, à quoi vois-tu cela ? — À rien… je te le demande. — Oui… il est parti je ne sais où… mais il rentrera sûrement vers huit heures au plus tard…

Dupin	Slang	et il faut le surveiller continuellement… Nous avons l’ordre, si nous nous apercevions qu’il dort du côté gauche, de le réveiller aussitôt et de lui faire respirer de l’éther… — Mais comment le voyez-vous la nuit ? [MASK] haussa les épaules.

Inspecteur	Slang	Les policiers descendirent : je les entendis remuer les chaises, s’installer, verrouiller les fenêtres. [MASK] reparut. — Ceci n’est point une comédie, dis-je d’un air sévère… D’où vient la paire de bottines à boutons récemment ressemelée que vous portiez avant-hier ?

Jean	Jim	Le bref exposé que je venais d’entendre avait suffi à me faire, une fois de plus, toucher du doigt l’impertinente incapacité de la police. J’appuyai sur un bouton électrique et mon domestique entra aussitôt en coup de vent. — [MASK], commandai-je, mon grand pardessus beige.

Versailles	Windsor	Cette glace reposait de l’autre côté de la cloison sur une cheminée de grand style encombrée de bibelots et la vue plongeait dans une pièce meublée à l’imitation de celles du palais de [MASK]. — La chambre à coucher du patron, me dit mystérieusement mon guide…

Céline	Betzy	Le chauffeur prononçait maintenant des paroles inintelligibles et [MASK] s’occupait de le border tout habillé dans ses couvertures. Comme elle me tournait le dos, j’en profitai pour glisser une des chaussures, dans la poche intérieure de mon overcoat.

Marie	Betzy	Fais voir à [MASK] que le travail ne te fait pas peur. Aussitôt, j’adaptai une grosse brosse à mon pied droit, saisis énergiquement un balai pour me faire un point d’appui et me mis à frotter le parquet avec une énergie farouche…

Monsieur	Slang	Alors une idée me traversa l’esprit : À la faveur de ce beau désarroi physique et mental, ne pourrais-je pas tirer des aveux de cet inconscient ? Je m’approchai donc de l’ivrogne et prononçai d’une voix caverneuse : — [MASK] ! tout est découvert…

Cendrillon	Slang	Je protestai, et pour une fois, très sincèrement. Non seulement je n’étais nullement scandalisé que [MASK] s’habillât devant moi mais j’aurais fait pour assister à cette opération plus de bassesses qu’un courtisan pour être admis au petit lever du roi.

Cécile	Slang	C’est une bonne fille à laquelle je ne crois pas être indifférent… – et [MASK] eut un petit coup d’œil lascif – il suffira que je lui dise que tu es mon cousin pour qu’elle te reçoive en ami…

Richelieu	Slang	Décidément, il valait mieux agir avec mystère et pénétrer dans la villa comme un vulgaire cambrioleur. De cette façon, [MASK] n’aurait pas lieu de s’alarmer et, le lendemain, l’agent chargé de le mettre en état d’arrestation le trouverait à son gîte.

Arsène	Bailey	[MASK] poursuivit : — Ce n’est pas une raison parce qu’un homme a été frappé de congestion pour livrer son cadavre à la curiosité publique. Le trait fit long feu et je ne le relevai pas, comme bien on pense.

Paris	Melbourne	D’ailleurs ne suis-je pas couvert par le chief-inspector de [MASK] ? Le secrétaire une fois ouvert, les certificats d’actions et d’obligations furent vérifiés un à un avec la liste des numéros dont j’avais un double dans ma poche.

Albertine	Bloxham	Ah ! quelle fatalité, by God ! quelle fatalité ! Pour une fois que je voulais vous être agréable ! — L’occasion se représentera, [MASK], soyez-en sûr… Et tenez… puisque vous désirez m’obliger, il y a un moyen… — Oh !

Dujardin	Betzy	Figure-toi que chaque nuit nous sommes obligés, [MASK], le cuisinier et moi, de faire des rondes pour nous assurer que le patron repose tranquillement… Il paraît qu’il est atteint d’une maladie bizarre… et il faut le surveiller continuellement…

Marie	Betzy	répétait la brute d’une voix pâteuse… À ce moment [MASK], un bougeoir à la main, entrait, attirée par ce tapage. — Donnez-moi un coup de main, lui dis-je, pour m’aider à coucher ce pauvre John… qui est un peu pris de boisson.

Jean	Slang	En effet, par la porte grande ouverte du garage, on voyait [MASK] étendu sur un vieux rocking-chair, la tête entre les mains, dans l’attitude d’un homme qui ne se soucie guère de ce qui se passe autour de lui.

Arsène	Slang	— Jeune ? — Trente ans environ. — Blond ? — Plutôt roux… — Point de signe particulier ? — Si… les yeux très écartés du nez, ce qui donne à sa physionomie une expression assez obtuse. C’était le signalement de [MASK].

Concierge	Betzy	J’attendis quelques instants, blotti dans une touffe de fusains et je vis bientôt une lanterne qui projetait sur le sol un petit cône lumineux. C’était [MASK] qui allait faire sa ronde. Elle prit l’escalier par lequel je venais de descendre et atteignit le fameux couloir aux cadrans enregistreurs.

Jean	Betzy	Je te dirais bien de rester ici… mais tu comprends, ce n’est pas possible… Tant que je suis là, ça va bien, mais en mon absence, [MASK] pourrait trouver cela drôle… Je rentrerai probablement vers cinq heures… six heures au plus tard…

Moi	Slang	— C’est bien, dis-je… il vous sera tenu compte de votre aveu… Vous ne serez pas inquiété, j’en fais mon affaire, mais à une condition : c’est que vous m’obéissiez aveuglément, [MASK].

Dangal	Bloxham	J’avais sauvé la réputation de [MASK] et j’étais sûr qu’il ferait tout pour sauvegarder la mienne. — Vite !… vite !… activons, m’écriai-je après avoir regardé ma montre… nous n’avons plus qu’une minute…

Marie-Laure	Ketty	[MASK] – c’est le nom de cette fille – prétend avoir entendu vers minuit des cris d’appel partant du bureau de son maître… Elle affirme même avoir vu, à la lueur de la lune, un homme qui escaladait le mur du parc…

Arsène	Bailey	Je refis pour mon compte les observations de [MASK]. Tout se trouvait en effet tel qu’il l’avait dit. L’extrémité d’une des crémones avait même été, pour plus d’herméticité, calée dans sa gâche à l’aide d’un tampon de papier.

lui	Bailey	Je considérai cet or qui scintillait au fond du tiroir et semblait me narguer. La somme paraissait assez considérable, mais en cela seul ne pouvait consister toute la fortune du mort. J’en fis l’observation à [MASK].

Albertine	Betzy	. — Il n’a plus conscience de rien, soupira [MASK] ; peut-on se mettre dans des états pareils ! — C’est triste en effet, opinai-je d’un air désolé, mais bah ! demain matin il n’y paraîtra plus…

Fabrice	Bloxham	C’était la panne ! l’affreuse panne devenue pourtant si rare aujourd’hui grâce aux merveilleux perfectionnements de l’industrie automobile. J’avais pâli et [MASK] avait proféré un mot énergique que la bienséance ne me permet pas de reproduire ici… — Voyez vite ce que c’est !

Sherlock	Cuvier	Le bon détective est une façon de savant qui ne doit rien ignorer de la méthode analytique. [MASK] n’est-il pas arrivé à des reconstitutions d’espèces animales entières en n’ayant en main qu’un fragment de dent fossile ? Des points de repère me guidaient d’ailleurs.

Jean	Frog	Ce que je désire avant tout, c’est que les domestiques qui font des rondes chaque nuit ne me surprennent pas dans les escaliers. — J’aurai l’œil, soyez tranquille, répondit [MASK]. — As-tu un couteau ? —

Cousin	Betzy	demanda-t-elle d’un ton scandalisé. — Ne vous tourmentez pas, [MASK], répondit mon compagnon en prenant une petite voix flûtée, c’est mon cousin Ralph… vous savez, celui dont je vous ai souvent parlé…

Jean	Slang	— Sur l’honneur, gémit le malheureux. — Bien… Quand votre maître vous a-t-il fait ce cadeau ? — Je ne sais plus… je ne me rappelle plus… il y a peu de temps en tout cas… — Rassemblez vos souvenirs, [MASK]…

Claudia	Frog	Puisque je tenais le gredin dans une souricière où il semblait d’ailleurs fort tranquille, je ne devais pas éveiller ses soupçons… Mon parti fut vite pris. J’entrerais dans la villa par escalade. Revenant alors auprès de [MASK], je lui dis à voix basse :

Madame	Betzy	On sentait, malgré tout, que [MASK] avait une secrète sympathie pour le robuste chauffeur… Elle m’ouvrit la grille en disant : — Allons, entrez… je ne puis pourtant pas vous laisser dans la rue… mais c’est égal…

Catherine	Betzy	De temps en temps mon compagnon, qui voyait sans doute que les parquets de la villa Crawford étaient en bonnes mains, trouvait un prétexte pour s’absenter et je restais alors sous la surveillance de [MASK] qui ne me quittait pas du regard. Se méfiait-elle de moi

Hemingway	Slang	À la fenêtre du premier étage filtrait la petite lueur pâle qui signalait la chambre paisible du millionnaire. [MASK], averti par son instinct de cheval de retour, flageolait sur ses jambes à la vue de ces trois hommes qui le regardaient à travers la grille.

Cézanne	Higghins	Cette tête a été moulée par [MASK], une heure après l’exécution… — Merci… fis-je… une autre fois… très curieux, en effet… Je reviendrai certainement vous rendre visite, quand je serai moins pressé…

Monsieur	Bloxham	— C’est bien… je vais les faire à pied. Excusez-moi, [MASK], si je vous ai un peu malmené tout à l’heure, mais je ne vous en veux plus… Combien vous dois-je ?

Jean	Bloxham	Je trépignais comme un enfant à qui on a volé ses billes, et un facteur qui passait sur la route me prit sans doute pour un fou, car il s’enfuit de toute la vitesse de ses jambes. Quant à [MASK] il s’était accroupi dans la poussière et poussait des cris déchirants.

Mademoiselle	Betzy	? cela me serait très désagréable, non pas à cause des cinq schellings, mais parce que je t’ai déjà pris en amitié et que tu frottes comme pas un… Quel coup de jarret, by God ! [MASK] en était émerveillée !

Dupin	Betzy	Je reconnus le tablier blanc de [MASK]. — Oui… répondis-je… ouvrez-moi, je vous prie. La maid eut un mouvement de recul en me dévisageant à la lueur de sa lanterne. — Mais non… balbutia-t-elle… — Pardon… protestai-je…

SNCF	Bloxham	Déjà, [MASK] avait donné un tour de manivelle et le moteur battait avec une trépidation sonore. Il sauta au volant, actionna le levier de mise en marche et nous partîmes. À ce moment même, un coup de sifflet strident nous annonçait l’arrivée en gare du rapide de onze heures quarante-six.

commissaire	Bailey	Cependant, comme le mot de crime a été prononcé et que les voisins du défunt réclament votre intervention, je suis venu, sur l’ordre de [MASK], vous demander si vous consentiriez à vous occuper de cette affaire. Je fis un signe de tête affirmatif.

Albert	Ralph	Peux-tu me croire capable d’une chose pareille… Je ne suis pas un joker . — C’est bon, c’est bon, [MASK]… ne te fâche pas… tu sais, il ne faut point m’en vouloir… j’aime parfois à plaisanter…

Arsène	Frog	À ce moment une ombre me frôla, et, à la lueur de la lune, je reconnus [MASK]. — Eh bien ? lui dis-je. — Votre homme est toujours là… Faut-il passer la nuit en observation ? — Plus que jamais, répondis-je.

Jean	fellow	tu coucheras dans la soupente… Cela te va-t-il ? — Tu parles !… Mais ton patron, que dira-t-il s’il me rencontre ? — Ne te tourmente pas de cela, [MASK], il a d’ailleurs en moi une confiance aveugle…

Poe	Bailey	Je visitai un à un les six tiroirs intérieurs du meuble et j’en trouvai cinq bondés de ces menus objets sans valeur que collectionnent les maniaques inoffensifs. Quant au sixième, lorsque je le tirai, il rendit un son métallique. La figure de [MASK] s’épanouit.

Dupont	Slang	Plus souvent que je prendrai des gants ! [MASK] d’abord, qu’il récrimine ou non, aura demain de mes nouvelles par l’intermédiaire de quelqu’un qu’il n’attend guère… et son maître à l’instant même… et sans intermédiaire encore…

Monsieur	Alsop	— La déclaration de l’agent est-elle exacte ? demanda le fonctionnaire. — Absolument exacte, répondis-je, ne comprenant pas encore de quel délit j’étais accusé. — C’est bien… Continuez, [MASK]. — Monsieur avait donc jeté sur la table cinq souverains…

Madame	Betzy	Mais je t’expliquerai cela plus tard… Pour l’instant, nettoyons d’abord l’auto, puis nous irons nous mettre à la disposition de [MASK], la femme de chambre… C’est une bonne fille à laquelle je ne crois pas être indifférent…

Poirot	Slang	[MASK] paraissait trop sot pour avoir conduit seul cette affaire… Cependant il était l’instrument du meurtre, tout en témoignait et il importait d’élucider promptement ce qui restait de ténébreux dans l’exécution d’un crime aussi habilement conçu.

Jean	Slang	[MASK] fit un mouvement et bégaya en se laissant rouler sur le parquet : — Les titres !… les titres !… Ah ! c’est le petit blond de la banque qui a parlé… Je ne suis pas un voleur… non…, je vous le jure…

Fantômas	Slang	tu te mets bien, toi… tu es chaussé comme un lord ! — Voilà comment nous sommes, nous autres… répondit [MASK] avec un petit clignement d’œil… on ne se refuse rien… Et il se mit dans la posture d’un homme qui chausse ses souliers.

Dantes	Slang	De sorte que plus que tout, je crois le sentiment de ma dignité arrêta mon élan. [MASK] achevait tranquillement sa toilette qu’il compléta par une cravate écossaise, un gilet de piqué blanc, un veston de cheviotte bleue ;

