Marienne	Valserine	Et sans que [MASK] posât de questions, la mère Marienne, selon l’heure ou l’endroit, disait sans hâte, et presque sans suite, tout ce qu’elle savait du jeune ménage dont la vie avait été tout de suite mêlée à la sienne.

Marie	Tati	Il suivait des yeux [MASK] qui s’éloignait en sautillant et gazouillant et il prêtait l’oreille à sa voix harmonieuse qui s’effaçait peu à peu.La femme, tout en parlant, prêtait aussi l’oreille à la petite voix déclinante, mais son regard ne quittait guère le père Sylvain.

Marienne	Bernard	La fillette la remercia d’un mouvement vif et affectueux, puis, en courant, elle rejoignit [MASK] qui s’engageait déjà dans le sentier difficile qui allait, de beaucoup, raccourcir leur trajet.La mère Marienne et son fils, sortis de leur maison, les regardèrent s’éloigner.

Jean	Nestin	Bien vite ils organisèrent la cueillette. Mais tout aussitôt, les difficultés surgirent. [MASK], qui avec mille peines avait réussi à grimper comme le gamin sur la bosse du néflier, se plaignait de s’être donné un tour de reins et de s’être écorché les chevilles.

La Blondinette	Catiche	Elle a un œil tout blanc.C’était vrai : [MASK] avait une large taie sur l’œil droit. À partir de ce jour, elle ne tourna plus son visage du côté de la blondinette. Celle-ci en profita pour lui faire des niches.

Éva	Nestine	Ils oublièrent le plomb lorsque les hommes chargèrent sur leurs épaules un cercueil fait d’un bois clair, lisse et brillant comme un miroir. [MASK], si elle ne connaissait pas les arbres, pouvait dire sans se tromper le nom du bois dès qu’il était en planches.

Marie	Marie	Elle ajouta en voyant sa sœur prêter l’oreille avec attention :– On eût dit que quelqu’un était tombé sur les genoux.Elle écouta aussi un instant, puis elle demanda sans regarder sa sœur :– Est-ce que tu as peur ?– Non, dit [MASK], et toi

Jean	Nestine	Pendant leurs silences, [MASK] ressasse les craintes qui l’attristent en secret. Si l’ennui qui les empêche même de parler allait les rendre comme ces vieux aux yeux ternes et à la lèvre pendante qu’elle avait vus dans des maisons de retraite pour vieillards ?...

Marie	Valserine	Sans plus réfléchir, [MASK] entra. La mère Marienne, debout et le dos tourné au foyer, tenait ses deux poings contre ses tempes. Elle les abaissa en reconnaissant la fillette, et elle lui dit, comme en colère :– Les gendarmes sont passés par ici.

Mme.Duparc	Vincent	Plusieurs rebondirent sur le parquet et roulèrent jusqu’à la porte, comme si elles avaient hâte d’aller dehors pour être dépensées.[MASK] riait en les ramassant une à une et leur parlait comme à des enfants impatients :– Attendez un peu, nous allons sortir avec vous.

Nathalie	Valserine	Dans la maison il y avait le même silence et la même obscurité, mais [MASK] ne s’en effrayait pas ; elle savait que les meubles et les objets qui l’entouraient étaient des amis, qu’elle retrouverait chacun à sa place avec la lumière du jour.

Marceline	Valserine	Le gendarme se mit à rire en l’apercevant ; il lui fit un signe d’encouragement :– Allons, petite « niauque », ouvre la porte, je ne te veux point de mal, moi.[MASK] ouvrit la porte, toute honteuse de s’être laissée appeler si longtemps.

Marie	Marie	Elles revinrent dans la salle à manger.– C’est certainement ici que le bruit s’est produit, chuchota Angélique.– Je crois plutôt que c’est dans le placard, dit Marie.– Quel placard ? demanda sa sœur.– Celui de l’oncle, répondit [MASK], toujours à voix basse.

Montagnette	Valserine	Quand le soir s’annonça, il lui fallut bien se décider à prendre le chemin du retour. Le soleil, las sans doute d’avoir tant éclairé la montagne, s’en éloignait et passait de l’autre côté pour aller se coucher. [MASK] ne put s’empêcher de frissonner en le voyant si rouge.

Madame	Francette	Parmi les locataires de la maison, [MASK], l’entretenue, fut bientôt entourée, comme la plus à plaindre ; sa couverture glissait à chaque instant de ses épaules et les mouvements maladroits qu’elle faisait pour la retenir laissaient voir à tous qu’elle n’était vêtue que de sa chemise.

Marie	Valserine	[MASK] avait tant pleuré depuis ce moment qu’elle ne pouvait plus retenir maintenant les gros soupirs qui continuaient à lui emplir la poitrine, et l’empêchaient de respirer à l’aise.Elle ne resta pas longtemps à la fenêtre. Le grand silence du dehors l’effrayait.

L'Homme	Bertin	Elle repoussa [MASK] qui allongeait sournoisement la main vers le panier :– Celui-là a toujours faim, dit-elle, et quand il a mangé sa part il mangerait encore celle des autres.Peu rassasiée elle-même, elle poursuivait ses lamentations.

fillette	Valserine	La voiture était pleine de monde et le conducteur voulut faire monter [MASK] auprès de lui ; mais un très vieux paysan, qui avait longuement regardé la fillette, céda sa place et monta lui-même sur le siège à côté du conducteur.

Jean	Catiche	; mais puisque tu trouves qu’elle a mal fait, pourquoi veux-tu l’imiter ?– Si c’était toi, reprit [MASK], qu’est-ce que tu lui aurais fait ?– Je lui aurais donné une gifle et je n’y aurais plus pensé.

Arthur	Aline	– Je ne veux rien de tout ça !– Bien sûr ! dit [MASK], il n’est plus d’âge à aimer les bonbons. Menons-le plutôt voir la géante et le charmeur de serpents !Et ils entraînèrent le gamin dans la cohue.

Juliette	Aline	[MASK] répondit quelque chose qu’il ne comprit pas, parce que sa voix se mêlait au grésillement du rôti qu’elle était en train de retourner dans la casserole. Il patienta tout en faisant deux parts des pièces qu’il mit bien en vue sur une assiette.

Arthur	Paul	[MASK] s’était surtout attaché aux poulains qui gambadaient à travers l’île. Son préféré était un tout petit dont le poil très blond avait des reflets roses. La veille encore il s’était arrêté longtemps à le regarder. C’était à l’heure du soleil couchant.

Mama	Marie	– Je me marierai parce que je ne veux plus rester avec toi.[MASK] ouvrit de grands yeux et demanda, en avançant son visage près de celui de sa mère :– Pourquoi ? Qu’as-tu à me reprocher ?– Beaucoup de choses.– Dis-les, maman.

Jean	Nestin	Au décès de son père, mort jeune encore après des privations inimaginables, [MASK] avait pris sa place dans l’étroite échoppe, s’était assis sur le même tabouret et ne s’en était plus jamais séparé. En avait-il raccommodé de ces souliers, de toutes formes et de toutes mesures !

Marienne	Valserine	La mère Marienne n’était pas pressée de dire la suite, et il fallut que [MASK] levât les yeux sur elle plusieurs fois avant qu’elle ne dise :– Leur bonheur fut immense. Comme j’étais leur seule amie, je fus seule à le connaître.

Mademoiselle	Valserine	Et maintenant que [MASK] se retrouvait seule dans cette cachette, elle se souvenait des moindres détails de cette nuit d’angoisse.Il y avait un peu plus d’un an de cela ; et depuis elle avait posé tant de questions à son père qu’elle savait à présent beaucoup de choses.

Marie	Valserine	C’était un gros ennui pour le contrebandier qui tâchait d’y remédier en enfermant ses marchandises dans de solides boîtes de fer-blanc.Depuis que [MASK] connaissait le secret de la cachette elle s’y rendait toujours avec crainte.

Mère	Nestin	Et, à peine avait-elle enlevé une salade que [MASK] venait enfouir à sa place une poignée de haricots. Puis vint la cueillette des fruits. Elle fut plus abondante que les vieux ne l’espéraient, grâce aux soins donnés à tout ce qui avait mission de les nourrir.

Mademoiselle	Valserine	Avant même que le jour ne fût levé, [MASK] ouvrit toute grande la fenêtre, comme les matins où elle attendait le retour de son père. Elle savait bien pourtant qu’il ne viendrait pas, ce matin-là, puisque les gendarmes l’avaient emmené en prison la veille

l’entretenue	Francette	[MASK], l’entretenue, avoua qu’elle avait trop peur pour finir la nuit chez elle et qu’elle aimait mieux aller coucher ailleurs. Il ne resta plus sur le palier que la couturière et la petite tuberculeuse, dont les chambres n’avaient plus de fenêtres.

Jean	Catiche	:– Tu l’as jetée par terre, et elle a saigné du nez ; ça lui a fait plus de mal qu’une gifle.[MASK] ne trouva rien à répondre, et comme malgré elle, son visage se tourna un peu du côté de la blondinette.

Elle	Yvonne	?– C’est elle qui est méchante : je ne lui avais rien fait, moi.– C’est vrai, dit [MASK] ; mais puisque tu trouves qu’elle a mal fait, pourquoi veux-tu l’imiter ?–

Mademoiselle	Agathe	[MASK] en avait toujours un jaune.Et, avec un mouvement très haut de la tête, elle ajouta :– Moi, j’en portais un rouge !Elle toucha celui qui était sur sa tête, et comme si ce simple toucher lui rappelait que celui-ci était de couleur noire, ses yeux cessèrent de briller...

Marienne	Bernard	Elle écoutait le léger claquement des pipes que [MASK] prenait dans la corbeille pour les ranger par groupes sur la table. Et brusquement elle demanda :– Est-ce que les femmes font aussi des pipes ?– Oui, dit la mère Marienne.Et ses yeux brillaient étrangement tandis qu’elle ajoutait

Marie	Marie	[MASK] se releva, elle fit quelques pas dans la pièce en s’éloignant de sa mère, puis elle revint s’appuyer au piano en disant gravement :– Ce n’est pas parce que ce monsieur te demande eu mariage que tu es forcée de l’épouser.

Montreux	Valserine	Il avait ajouté en abaissant son bâton :– Tiens, il est caché sous ce monceau de nuages gris, que tu vois là, tout en bas.Mais [MASK] avait aussitôt tendu la main vers les hauts glaciers. Son père se trompait sûrement.

Arthur	Paul	Ce fut à ce moment que le marchand le saisit.Quand le petit sentit la corde, il sauta des quatre pieds et se jeta de tous côtés, et [MASK] entendit encore des gens qui disaient :– Il faudra bien qu’il y vienne ;

voisin	Nestin	Le voisin ne se fit pas prier, mais comme c’était dimanche, et qu’il n’avait rien de pressé à faire, il entama une conversation sur la récolte de l’année et même il invita [MASK] à goûter son cidre nouveau.

Gabin	Valserine	Le gendarme du matin s’en approcha, tenant par la main sa petite fille si jolie, et [MASK] vit que tous deux lui souriaient d’un air d’encouragement.Le voyage continua ; la route en lacets descendait à présent sans arrêts, et peu à peu la montagne devint plus haute et plus noire.

Marienne	Valserine	La mère Marienne se mit debout aussi pour demander, tout étonnée :– Tu aimes mieux être polisseuse que diamantaire ?– Oui, fit [MASK] en la regardant bien en face.Et tout en repoussant des deux mains ses boucles brunes, elle ajouta très vite :

Marcel	Charlet	[MASK] se mit à pleurer tout haut, comme un tout petit garçon et il dit à travers ses larmes :– Aujourd’hui, tout le monde va au cimetière avec des fleurs et des couronnes. Je voudrais y aller aussi pour mettre un bouquet sur la tombe de papa, mais maman n’a pas d’argent...

Elle	Nestine	Qu’est-ce que c’est que cet arbre bossu ? demanda [MASK].À leur arrivée, au printemps, ils ne l’avaient pas aperçu parce que, à peine feuillé, il faisait corps avec le noisetier dont les multiples branches formaient un étroit mais très épais taillis.

Mam'zelle	Vincent	Mais, au même instant, ils virent, dans les yeux du gamin, de grosses larmes prêtes à couler. Ils l’entraînèrent alors derrière les baraques, où le bruit de la fête était moins vif, et [MASK] demanda :

Marie	Grosgoigin	:– La voiture de [MASK] est grande, et nous pourrons rapporter pas mal d’objets qui peuvent te servir ici.Elle quitta presque aussitôt la table, répondant à peine aux enfants qui la suppliaient de les emmener aussi dans la voiture.

Juliette	Nestin	Du bois comme ça, le gâcher pareillement !...Toute sa pitié allait à ces planches qu’elle jugeait sacrifiées.– Du bois comme ça, disait-elle tout bas à [MASK], c’est fait pour faire de beaux meubles qui servent aux vivants, et durent plus de trois cents ans.–

Jean	Grosgoigin	mais dans la crainte d’être vue par en haut, elle alla s’asseoir près de la pierre plate, et elle écouta toute frémissante les bruits qui venaient du dehors.Dans la cabane, à deux pas d’elle, [MASK] martelait la terre de ses gros souliers, et renversait les fagots en maugréant.

Mamie	Nestin	– Je les aurais fait cuire à grande eau et on les aurait mangées moitié à la vinaigrette et moitié en sauce blanche.– Oui, oui, oui...Et, cette fois, il semblait bien que le petit sifflet de [MASK] n’était plus rouillé du tout.

Gabrielle	Catiche	[MASK] se démenait en lançant ses bras de tous côtés. Elle essayait de crier pour se défendre et, dans sa fureur, elle retrouva tout à coup la voix pour hurler : « Elle m’a appelée œil de bique ! »Toutes les petites filles se mirent à rire.

Marienne	Valserine	Il lui arrivait même de s’asseoir auprès d’elle sur le seuil pour essayer de la distraire. Et selon que [MASK] souriait ou restait grave, elle lui parlait comme à une petite fille ou comme à une femme.La fillette n’avait plus peur de la mère Marienne

Mère	Yvonne	Donne-le moi, reprit-elle, je veux lui piquer l’œil pour qu’on l’appelle aussi œil de bique. Maman dit que j’ai l’œil blanc parce que je me suis piquée avec un crochet.– Oh ! dit [MASK], comment peux-tu être aussi méchante

Marie	Linette	Minuit était sonné lorsque toutes choses furent mises en place dans la chambre de [MASK]. La mère, pensive, restait à contempler le joli visage de sa fillette, mais, inquiète, bientôt, de l’absence prolongée de son mari, elle s’approcha de la fenêtre et souleva le rideau.

Elsa	Valserine	Et [MASK], sans plus s’en inquiéter, gagna la haute montagne par des chemins qu’elle connaissait depuis toujours.Le soleil dominait tout lorsqu’elle atteignit le mont Rond, d’où elle pouvait voir tout ce qui venait d’en bas vers elle.

Charles	Nestin	[MASK] essaya d’y mordre à son tour et fit la grimace :– C’est une saleté de fruit qui ne se mange pas, dit-il.Et, de dépit, il le lança avec force contre le mur où il se brisa comme verre.

MadameRouge	Valserine	En même temps elle s’aperçut que tous avaient des choses secrètes à se dire. Ils se rapprochaient pour causer tout bas, et, dans ces moments-là, si leurs yeux venaient à rencontrer ceux de [MASK], ils les détournaient comme s’ils étaient gênés d’être vus par elle.

Amélie	Denise	!Et son vif espoir l’empêchait d’entendre le vent qui ronflait au dehors et collait rageusement aux vitres de gros flocons de neige.Le repas terminé, il fit le tour du logement, comme s’il espérait trouver [MASK] dans quelque coin ;

Colombe	Valserine	[MASK] ouvrit la fenêtre, et l’oiseau se posa sur le rebord en saluant et roucoulant comme s’il avait mille et mille choses à dire. Mais quand la fillette tendit la main pour le caresser, il battit précipitamment des ailes, et s’envola au loin.

MadameRossignol	Nestin	Et l’impotente qui ne voulait quitter son fauteuil ni jour ni nuit, et qu’ils avaient dû mettre à l’hospice sans qu’elle ait jamais voulu dire ce qu’elle avait fait de l’argent reçu de sa vilaine vente. « Tu te rappelles, [MASK] ?

un chauffeur	Grosgoigin	; elle le prit pour en frotter les bords tout en disant :– Je demanderai à [MASK] de nous conduire.Elle continua de frotter son verre avec sa serviette comme si c’était la chose la plus importante du moment, et elle dit encore :

Madame	Valserine	La jeune fille écartait du pied les caisses et les paniers qui encombraient le passage, et après avoir aidé [MASK] à mettre sa blouse de polisseuse, elle lui offrit un mouchoir de même couleur que celui qu’elle portait elle-même.

pierre	Nestin	À cause de cela elle évitait de poser le pied dessus et [MASK] prenait bien garde de le heurter avec le maillet. Cependant, tout au fond de l’eau, les racines du néflier continuaient à être luisantes et noires comme de belles anguilles bien vivantes.

Maman	Marie	Alors [MASK] continua :– Moi, j’ai fait mon devoir en restant avec toi, feras-tu le tien en refusant ce mariage pour ne pas me laisser seule ? Parle, maman, qu’as-tu à me répondre ?

Angélique	Marie	– C’est sans doute mon rouleau de tapisserie qui est tombé de la corbeille à ouvrage ; et comme sa sœur ne répondait pas, elle proposa :– Si nous y allions voir ?Angélique prit la lampe qu’elle éleva très haut et [MASK] prit sa sœur par le bras.

Arthur	Paul	En arrivant sur le port, [MASK] vit tout de suite qu’il y avait autant de monde qu’un dimanche. Cependant, il remarqua que les gens ne se promenaient pas tranquillement le long des quais et sur la jetée. Tout ce monde paraissait soucieux et affairé.

animaux	Paul	Sa mère et lui devaient quitter le soir même la petite île où ils venaient de passer deux mois.Pendant que sa mère terminait les paquets [MASK] s’en alla courir une dernière fois sur la lande. Depuis qu’il était dans l’île, il avait appris à aimer les bêtes.

Monsieur	Nestin	Pour le complet gris-fer de [MASK], le mal était moindre, parce qu’il le portait au moins une fois l’an. Mais que de peine pour en effacer les mauvais plis et lui donner l’apparence d’un vêtement neuf !

Simone	Valserine	[MASK], passe-moi ma poudre de diamant.– Non, pas cette boîte-là, l’autre, celle qui est ronde.– Mets ce plomb dans le moule, et augmente un peu la flamme dessous.Au bout d’une quinzaine elle connaissait par leurs noms tous les outils des diamantaires.

Mère	Marie	Hier soir elle s’était même assise aussi près que possible de sa fille et plusieurs fois [MASK] l’avait vue faire un mouvement de tête en ouvrant la bouche comme si elle allait parler, puis chaque fois elle avait baissé la tête d’un air gêné.

Marc	Denise	puis, j’irai à la messe de minuit avec les camarades, et, ensuite, les patrons doivent nous offrir le réveillon dans un endroit où l’on danse. »Aux premiers mots, les parents avaient relevé la tête, mais [MASK] ne s’était pas troublée sous leurs regards.

Marcel	Paul	[MASK] pensait à toutes ces choses et une grande pitié lui venait pour ces poulains que le bateau allait emporter et bientôt déposer dans des endroits inconnus. Tout à coup, il vit les femmes qui encombraient le passage s’écarter pour laisser passer une grande jument blanche.

Marinier	Michel	»[MASK] se leva quand le chaland passa devant lui. Le mouvement précipité qu’il fit réveilla le chien qui se dressa en aboyant, mais la fille du marinier étendit la main pour le calmer et elle sourit au jeune garçon.

Dédé	Charlet	Les regards de [MASK] passèrent sur les colonnes de nonnettes enveloppées de leur papier d’argent, sur les carrés de pain d’épice aux amandes et à l’angélique, sur les bâtons de sucre de pomme et sur les boîtes de nougat, puis il baissa la tête et dit lentement :

Jean	Aline	Et tout en les faisant sauter dans le creux de sa main, il dit :– Écoute, [MASK], il nous reste assez pour faire un tour de bateaux et aller à la loterie gagner deux beaux vases qui feront très bien sur la cheminée de chaque côté de la pendule.

Mme.Mercier	Valserine	Il ne lui cachait pas que son père souffrait toujours du mauvais coup qu’il s’était donné à la tête, mais chaque fois aussi il disait son espoir d’une guérison très prochaine.[MASK] n’était pas sans nouvelles non plus de sa maison.

elle	Nestin	; cependant, pour ne pas contrarier [MASK], elle dit très vite :– Oui, chacun le nôtre.Dès le lendemain ils se mirent à la recherche de deux jeunes chênes qu’ils comptaient trouver facilement dans les bois d’alentour.

Anne	Valserine	[MASK] n’avait aucune idée de l’heure. Son séjour dans la cachette obscure lui avait semblé plus long qu’une nuit entière. Aussi, la pensée que son père pouvait être rentré pendant ce temps la fit se hâter vers la maison ; elle poussa la porte en appelant tout bas :

Charles	Michel	Le garçon qui les conduisait paraissait content et plein de force : il appuyait sa main sur la croupe du premier cheval et son fouet qu’il tenait très droit était entouré de rubans dont les bouts flottaient au vent.Le chaland s’approcha et [MASK] pensa qu’il n’en avait jamais vu de si beau.

Madame	Nestine	Les menues fleurs venues de la prairie et montrant leurs vives couleurs parmi le vert des poireaux et des salsifis étaient arrachées sans pitié. [MASK], comme si elle leur reprochait leur audace, disait en les jetant au fumier : « On pensera aux fleurs plus tard.

Mademoiselle Bourgeoisie	Valserine	[MASK] en gardait un souci qui l’empêchait d’apporter la moindre attention à son travail. Elle se trompait à tout moment, et donnait aux ouvrières des objets que celles-ci ne lui avaient pas demandés. Deux fois de suite elle laissa échapper de ses doigts des diamants qu’elle eut beaucoup de peine à retrouver.

Marie	Valserine	Et, sans que ni l’une ni l’autre parlât du passé, elles sentaient bien toutes deux que leur malheur si pareil les unissait comme un lien de parenté.Le jour où [MASK] se décida enfin à suivre la mère Marienne aux champs, sa mémoire s’enrichit de tout le passé de ses parents.

Belle	Bernard	Au soir de son épouvante, elle s’était enfuie dans le bois, où [MASK] l’avait retrouvée le lendemain, couchée parmi les buis et les cyclamens sauvages. Elle était toute raidie par le froid, et ses cris de petite fille désolée semblaient ne jamais plus pouvoir s’arrêter.

Marcel	Linette	Dans ce cas, s’il trouvait la petite fille encore debout, il remonterait avec son cadeau, qu’il s’en irait déposer dans une autre cheminée. »Pour ses étrennes, [MASK] n’avait pas demandé, comme les autres fois, un petit Jésus vivant.

Renard	Valserine	Et [MASK] savait que le chien était enterré dans le creux même, là, près de ce rocher qui avançait sa longue pointe vers l’ouverture de la cachette comme pour en défendre l’entrée.Le temps passait. La chèvre appelait toujours d’une voix triste ;

Madame	Valserine	Le gendarme se lassa d’appeler. Il heurta encore une fois la porte, mais avant de s’éloigner il vint coller son visage à la vitre en cherchant à voir dans l’intérieur de la maison.Aussitôt [MASK] s’approcha. Toutes ses craintes étaient parties ;

Rodolphe	Nestin	Surtout que l’homme d’en face ajoutait en riant toujours :– C’est qu’elles sont bonnes celles-là, et les voici quasiment mûres, maintenant que la gelée a passé dessus.[MASK] n’y put tenir. Il tendit la main vers un des petits :

Cinderella	Francette	elle rentrait et sortait, pieds nus, en chemise de nuit, et elle répétait : « Je ne peux pourtant pas descendre sans être habillée correctement. »À l’autre bout du couloir, [MASK], l’entretenue, courait après sa chatte qu’elle ne voulait pas abandonner

Cire	Linette	Non pas un petit Jésus en sucre, comme le dernier, et que [MASK] avait croqué par morceaux, mais un Jésus en cire rose, plus grand que la main et couché sur de la paille brillante et pleine de givre.

Marie	Valserine	[MASK] avait souvent entendu parler des diamanteries du pays, mais c’était la première fois qu’elle y apportait de l’attention. Tout le reste du jour elle pensa aux difficultés qu’il lui faudrait surmonter pour tenir adroitement dans ses mains de si petits objets.

Madame	Tati	Quel oiseau ! dit-elle en riant à son tour.À table, très haussée sur sa chaise, [MASK] prit tout de suite à pleines mains la soupe qui emplissait son assiette, puis elle allongea sa langue rose pour essayer de laper comme un jeune chien.

Arsène	Bernard	[MASK] qui connaissait tous les passages secrets n’en négligeait aucun, et se servait peu de la route. Dans les sentiers resserrés où on ne pouvait avancer qu’un seul à la fois, il se retournait à tout instant vers sa compagne pour l’encourager du regard.

MadameRouge	Nestin	– Les nèfles sont à nous autant qu’à vous, puisqu’elles sont sur la rivière.Cette réplique qui avait fait rire l’homme du pré, fit, au contraire, monter, au nez de [MASK] une colère qui le rendit tout rouge.

Jardinier	Nestin	Le jardinier donna ce renseignement joint à d’autres :– À cinquante ans, un chêne n’est pas bien gros.Cette fois, ce fut [MASK] qui parla pendant la nuit :– On en plantera deux, dit-il.

Marguerite	Charlet	– Et nous qui ne pensions qu’à le faire rire !Ils tournèrent le dos à la fête, et un peu plus tard, [MASK] prenait le chemin du cimetière, tenant d’une main une couronne de perles, et de l’autre un gros bouquet de belles fleurs d’automne.

Dupin	Michel	[MASK] s’aperçut tout à coup que le son des clochettes diminuait et que le chaland allait disparaître au tournant du fleuve. Il eut le regret de ne pas l’avoir suivi comme il l’avait fait déjà pour d’autres bateaux.

Fée	Nestin	Elle butait et ressautait sur l’écorce, et, à tout instant, elle échappait à [MASK]. Il fallut toute l’autorité d’une main ferme pour qu’elle puisse franchir l’écorce et entrer dans le bois tendre. À ce moment, le néflier commença de trembler et de se plaindre.

Jean-Baptiste	Bertin	Et, brusquement, en trois sauts, elle fut près du garçon qui lui avait servi d’oreiller et qu’elle voulait entraîner au jeu. Mais [MASK] n’avait pas envie de jouer, il préférait rester tout à côté du panier au fond duquel il y avait encore quelques petits paquets.

Jean	Paul	Un rassemblement s’était formé autour d’eux et des gens disaient :– Il faudra bien qu’il entre ; il n’est pas le plus fort.Et le lendemain, [MASK] l’avait bien reconnu dans la cour de la récréation.

Mais	Paul	Mais, ce matin, [MASK] eut beau courir le long des rochers et sur la lande, il vit les mêmes vaches et les mêmes moutons, retenus par une corde, mais nulle part il ne vit de poulains.

Elle	Valserine	Ce jour-là, [MASK] comprit que ce métier si joli exigeait, par contre, beaucoup d’attention et une grande patience. Elle en éprouva un désagrément au fond d’elle-même. Puis elle songea que son père l’avait choisi pour elle depuis longtemps, et aussitôt son désagrément s’effaça.

Marienne	Valserine	Et peu après on avait relevé le corps du contrebandier plié en deux sous sa voiture.[MASK] n’avait rien trouvé à dire à la mère Marienne après son récit ; mais les jours qui suivirent, les deux femmes se retrouvèrent plus souvent ensemble assises sur le seuil.

Denise	Linette	[MASK], toute recroquevillée, regardait le paquet blanc que Denise tenait sur ses genoux et duquel sortait un mignon visage de nouveau-né et deux fines menottes aussi roses et transparentes que celles du petit Jésus couché sur la paille.

