Cather	Ellen	elle ne prononça pas une parole qui pût avoir trait à ce qui venait de se passer. Miles et ses fils se turent également. Cette nuit, [MASK] dormit un calme sommeil ; les vagues inquiétudes qui commençaient à poindre dans son cœur de jeune fille firent trêve.

Marlow	Ellen	Ils chantaient, ils criaient, ils éclataient en rires convulsifs. La plupart s’étaient levés ; les shillelahs, se choquaient dans l’ombre, parmi des blasphèmes inouïs. [MASK] était là comme au milieu d’un rêve affreux ; son esprit nageait en un vague plein d’angoisses.

Jem	Milord	Il y eut un peu de bruit et de mouvement dans la maison. Quelques têtes de laquais sonnèrent sous le bois dur des shillelahs . [MASK] entendit de vagues clameurs dans son sommeil, et il lui sembla que des pas pesants choquaient le tapis moelleux de son escalier.

Gatsby	Knockderry	Il avait perdu cet air de santé robuste qui faisait de lui naguère un des plus joyeux garçons de [MASK] ; sa joue était creuse et pâle ; la fièvre brûlait dans ses yeux. On se remit en marche. Le voyage avait épuisé peu à peu les ressources de la famille.

Sara	Su	? Quand je serai grand, je tuerai bien des Saxons. Ce sont eux qui vous font souffrir de la faim, ma petite sœur, et que la faim fait mal ! J’en tuerai tant que je pourrai ! [MASK] resta un instant comme embarrassée.

l’Archevêque	Ellen	Ils étaient partagés entre leur respect pour [MASK] et le désir de rompre cet entretien, qui était à leurs yeux un scandale. Mais le respect l’emporta. Ils se groupèrent à l’autre extrémité du pont et se bornèrent à épier de l’œil cette bizarre entrevue.

Charles	Jermyn	: – [MASK], mon fils, vous arrivez le dernier, mais vous voilà costumé comme il faut ! Du diable si vous n’avez pas volé la mante de votre cousine Ellen, que Dieu la bénisse ! VIII – LA GALERIE DU GÉANT La plage redevint déserte.

Monsieur	Montrath	– J’aimerais en causer tout de suite. – C’est que mes affaires sont dans un état !… – Vous savez bien, interrompit l’intendant, qu’un millier de livres par mois suffit amplement à mon train de vivre. [MASK] essaya de sourire.

Robinson	Mahony	Les madriers étaient coupés de distance en distance, de manière à pouvoir basculer sur les troncs d’arbres qui leur servaient d’appui. [MASK] monta sur un de ces troncs d’arbres dont l’extrémité dépassait le rebord de la chaussée ;

D'Artagnan	Morris	un bruit de fer se fit, et [MASK], en rouvrant les yeux, vit une épée tournoyer entre lui et ses assassins. Il n’en fallait pas tant pour lui redonner courage. Son lourd shillelah vibra dans sa main robuste, et l’un des assaillants tomba.

Rodolphe	Morris	Elle était belle en ce moment comme autrefois, belle comme les doux anges du ciel. Et dans son sourire, ses lèvres remuèrent ; sa voix pure comme une caresse d’enfant, murmura le nom de [MASK]. XV – LANDLORD

Dantès	Miles	[MASK] était ferme comme un roc. Sa grande taille se développait dans toute sa hauteur. Son regard doux et fier tombait d’aplomb sur le juge. Il y avait une auréole de résignation autour de son front dépouillé par l’âge.

Arthur	Mahony	– Oh ! [MASK], disait-il en s’essuyant les yeux ; oh ! mon cher fils ! merci d’avoir pensé aux deux innocents ! Ils conduiront le major jusque dans le trou, les douces créatures, le major et ses dragons ! et ils iront bien.

Jean	Morris	» Il régnait dans la salle un silence profond. La plume du greffier courait et grinçait sur le papier de sa minute. Le geôlier et le porte-clefs se regardaient ébahis. [MASK] pressait son vieux père contre sa poitrine avec des larmes de désespoir et d’orgueil.

elle	Jermyn	– Répondez-moi, interrompit-elle avec une impérieuse vivacité, je le veux ! [MASK] garda le silence. Elle attendit un instant, puis elle lui prit la main et sa voix contenue trouva des accents de caressante prière.

Roland	Miles	J’ai secouru du mieux que j’ai pu la misère de nos frères souffrants. Ceux qui se sont vendus aux Saxons et qui vont témoigner contre moi étaient bien malheureux sans doute. Mon fils, prions Dieu de leur pardonner ! [MASK] se mit à genoux au pied de son lit.

Gabriel	Jermyn	Cela dura un instant, puis les regards du major se tournèrent de nouveau vers sa petite armée à l’agonie. Son front redevint pâle. Sur ce visage dont la beauté dominait la scène de désolation, les regards de [MASK] restaient invinciblement attachés.

Proue	Ranach	En ce moment, le flux qui s’avançait apportait à la côte, avec l’écume éblouissante de ses vagues, des myriades d’étincelles. L’escalier de [MASK] détachait vivement sa grande colonnade éclairée par la lune qui avait rejeté son voile de vapeurs.

Don Quixote	Jermyn	La tête de [MASK] était renversée sur son bras. Il rêvait de bonheur sans doute, car son visage souriait, parmi les boucles éparses de ses longs cheveux blonds. La tristesse de chaque jour s’était évanouie au souffle heureux de quelque douce chimère.

Madame	Milord	« – [MASK] est mieux, répliqua l’Anglaise demain matin, je pense, il pourra vous dire ce qu’il compte faire de vous. Quand cette femme fut sortie, je me jetai à genoux : sur le tapis et je mis la face contre terre. «

Arthur	Morris	Une clef grinça dans la grosse serrure de la porte. [MASK] tressaillit, comme si l’heure mortelle eût sonné. Le vieillard se redressa de toute l’imposante hauteur de sa taille. – Relevez-vous, enfant, dit-il impérieusement et cachez vos larmes.

Orangistes	Miles	[MASK] devait croire que ses huit fils partageaient avec lui ces sentiments. – Il y a, poursuivit-il, que nos frères viennent en aide encore une fois aux orangistes et se font nos plus cruels adversaires ; il y a que des bandes de traîtres sans aveu recommencent les sanglants exploits des Whiteboys et des Pieds-Noirs .

Pria	Jessy	; on pria pour [MASK], la fille et la sœur bien-aimée, dont le bonheur était en péril loin de la patrie ; on pria pour les pauvres Irlandais persécutés, et l’on pria pour les protestants, leurs persécuteurs.

Colette	Ellen	[MASK] avait dû être gaie aux jours de son enfance ; elle savait encore sourire, et son sourire était bien doux ; mais quelque chose, dans la hautaine beauté de son visage, parlait de fatigue et de souffrance. Il y avait un rêve au fond de ce cœur

Emma	Ellen	[MASK] n’entendait pas. Tout à coup, elle se retourna vivement, comme si un aiguillon l’eût piquée par derrière et regarda son lit. Son lit n’était point défait. Elle poussa un grand cri, puis ses bras retombèrent le long de son corps.

Rodolphe	Ellen	La nuit épaisse donnait plus d’éclat à ses lueurs ronges ; les yeux d’[MASK] fascinés ne pouvaient se détacher de ce point sanglant, qui tachait, immobile, la noire étendue des ténèbres. La nuit était calme au dehors ;

Céline	Morris	mais j’aurais pris ma part de vos fatigues, et, si vous aviez succombé, je serais morte. « Tout entre nous était commun, la vie et la mort. Que faite-vous maintenant, [MASK] ? Êtes – vous vainqueur ? si vous souffrez, qui vous console

Non	Morris	– Non ! répondit le vieillard. [MASK] l’entoura de ses bras en pleurant. Cette âme forte s’amollissait en ce moment comme l’âme d’une femme. Il n’avait plus de parole ; il se traînait en gémissant sur la terre humide de la cellule.

Arthur	Mortimer	Du geste et de la voix elle appela [MASK]. Celui-ci, quittant la selle de son cheval, sauta sur le dos du poney, qui fit effort, glissa, se reprit, et bondit enfin sur le sol ferme.

Mademoiselle de La Force	Diarmid	Elle mit le doigt sur le loquet ; mais elle avait pris, en entrant sous le toit de [MASK], ce respect profond et superstitieux que la famille gardait à l’Héritière : elle n’osa pas ouvrir la porte, et sa main retomba le long de son flanc.

Fantômas	Jermyn	[MASK] souffrait presque autant que les soldats à l’agonie. Tout ce qu’il avait en lui de généreux et de noble voltait : sa conscience bourrelée était à la torture. Et que de haine pourtant parmi ces remords !

Napoléon	Morris	Quand sa course solitaire emportait [MASK] au loin et qu’il allait, soldat infatigable, combattre seul pour la grande cause de la patrie, le présent disparaissait parfois pour lui devant un songé enchanté. Ils étaient deux alors. Son voyage triste avait une compagne.

MadameBovary	Ellen	C’était une femme encore, dont la robe blanche s’enveloppait d’une mante rouge et dont le visage disparaissait sous son capuce rabattu. Mais au lieu du pas ferme d’[MASK], c’était une démarche chancelante et pénible. La nouvelle venue avançait en se traînant ;

Jeanne	Morris	« J’irai auprès de Dieu, [MASK], garder votre place dans le ciel. » * * * C’était une vaste chambre éclairée par un jour douteux et faux. En y rentrant du dehors, on n’eût point pu mesurer tout d’abord sa forme et son étendue.

Samuel	Pat	Allons ! nous avons une heure devant nous : il faut que tu me conduises sur-le-champ à la chambre du major anglais. – Oh ! mon bon maître, répondit [MASK], qui tremblait de froid et de frayeur, venez-vous pour le tuer ? ma bouchal !

Brûleur	Molly	– Nous nous taisons, [MASK], notre aimable tante. Arrah ! nous sommes des neveux soumis ! – Nous buvons un petit coup à votre santé, digne Brûleur ! – Et à la santé de Leurs Honneurs qui se cachent derrière vous et qui ne disent rien !

Aramis	Gib	– Oui, Votre Honneur. – Qui ont été les témoins de l’incendie ? – Oh ! Votre Honneur ! soupira [MASK] en baissant les yeux. Puis il ajouta : – Sans doute, sans doute… et je bois un verre, Votre Honneur.

Villefranche	Richmond	la fièvre brûlait dans ses yeux. On se remit en marche. Le voyage avait épuisé peu à peu les ressources de la famille. L’Héritière eut néanmoins un lit dans l’un des hôtels de [MASK]. Miles et ses fils s’étendirent sur la paille d’une écurie.

Irlandais	Érin	Elle était Irlandaise, et avait ce puissant amour du pays, commun à tous les fils d’[MASK]. Sa douce voix s’était élevée bien souvent, intercédant pour les ribbonmen qu’elle avouait, coupables, mais qui étaient si malheureux !

Garden	Miles	C’était une chambre étroite et assez longue, donnant sur un préau rond, où croissaient quelques arbres rabougris. [MASK] avait ainsi un peu de verdure pour réjouir son regard, et l’air qu’il respirait était pur.

Ripple	Morris	À peine entré dans cette brume épaisse, [MASK] perdit de vue le rivage, et dut continuer sa route sans autre guide que son instinct et sa connaissance parfaite des eaux du lac. La brume étendait autour de lui et au-dessus de lui une sorte de voûte arrondie et blanchâtre.

Jean	Mortimer	; et ils se réjouissent, parce qu’ils disent qu’aucun de vous ne pourra s’échapper ! [MASK], toujours impassible, se tourna de nouveau vers les officiers ; ceux-ci semblaient sérieusement intrigués et commençaient à prêter grande attention aux paroles des enfants.

Hulot	Gib	– Allons, créatures ! s’écria [MASK] en frappant, du pied, debout, ou mon shillelah va causer ! Les deux enfants sautèrent machinalement sur leurs pieds nus, et demeurèrent durant une seconde dans cet abêtissement qui suit un trop brusque réveil.

Amandine	Owen	elle attisait le feu sous le chaudron où cuisaient les pommes de terre, et rangeait d’avance les assiettes d’étain sur la table à la place de chaque convive. Et partout où elle allait, [MASK] la suivait, dérobant çà et là un baiser, échangeant un sourire contre une douce parole.

Émile	Morris	; – car vous avez l’âme des guerriers, [MASK], et les fils de nos fils chanteront votre vaillance. « Mon fiancé ! Je devrais mourir à prononcer ce mot qui dit tout ce que j’ai perdu ! Sais-je pourquoi il me soutient et me console

Su	Paddy	! ils ne se faisaient point faute de causer tous les deux bel et bien. – Ma sœur Su, demandait [MASK], combien vous a-t-il donné d’argent ? – Je ne sais pas, répondit la petite fille : qui pourrait compter tout cela.

René	Morris	À droite, à gauche, par derrière, leur trot battait le gazon flasque. La nuit noire arrêtait l’œil de [MASK] : il ne voyait rien ; mais les nocturnes voyageurs se rapprochaient de lui insensiblement, comme s’ils eussent tendu à un but commun.

Jeanne	Morris	Leurs regards se rencontrèrent. Il y avait dans celui de la jeune fille tout le dévouement que peut ressentir le cœur d’une femme. C’était la seconde fois que [MASK] la voyait. – Merci, mademoiselle ! murmura-t-il.

Esmeralda	Ellen	Ces vieux débris étaient à elle, et cela suffisait pour tracer autour de la noble fille un cercle mystique, commandant le respect à tous. [MASK] était la fille d’un pauvre qui avait labouré durant sa vie un champ étroit et aride, à peine suffisant pour lui donner la nourriture de chaque jour.

René	Morris	Il lui sembla que des coups d’avirons retentissaient derrière lui sur la surface du lac. Il cessa d’agiter ses rames. Les coups d’avirons retentirent aussitôt plus distincts. Et tandis que [MASK], étonné, demeurait stationnaire ; le bruit s’approchait rapidement ;

le chef	Morris	Beaucoup suivaient le torrent comme [MASK] lui-même, et se sentaient trop faibles encore pour éteindre violemment la torche incendiaire. Mais ils y travaillaient sous main sans relâche, aidés par l’éloquence de leur chef, dont la parole hardie maniait souverainement ces masses.

Marie	Jermyn	À mesure qu’elle avançait dans l’oraison, sa voix s’affermissait et devenait plus calme ; mais il était trop tard, et [MASK], au lieu de prier, répétait au fond de son cœur : – Elle l’aime, mon Dieu ! je vois bien qu’elle l’aime

Clytemnestra	Larry	Elle était mon bonheur et mon espoir : cet homme me l’enleva. Il s’arrêta, et son œil plein d’un enthousiasme grave se tourna vers le ciel. – Et cet homme l’a tuée ! dit [MASK].

Jean	Owen	! Sa tête se pencha un instant, puis il la redressa et reprit tout haut : – Nous avons été choisis : que le devoir s’accomplisse ! [MASK], qui était resté silencieux et inquiet jusqu’à cet instant, s’approcha de lui. –

cochons	Joyce	On avait éteint les chandelles de jonc ; hommes et animaux dormaient. On n’entendait dans la salle commune que les bruits sourds qui accompagnent le sommeil. Des murmures confus partant de l’étable et les vigoureux ronflements de [MASK] empêchaient d’entendre les respirations des huit frères.

Diane	Ellen	[MASK] avait vingt ans. Elle était grande, et son front pur, où se reflétait comme en un beau miroir l’inquiétude de son âme pensive, avait pour couronne les nombreux anneaux d’une magnifique chevelure. Ses traits gardaient, dans leur exquise proportion, le caractère de la race.

Morris	Miles	[MASK] avait baissé la tête, et ses yeux disaient l’hésitation de sa conscience. Mais bientôt son front se redressa, austère et calme. Ses sourcils se froncèrent légèrement. – Mon fils Morris, dit-il avec sévérité, vous avez essayé de me tromper ;

D'Artagnan	Morris	[MASK] était de grande taille : les reins du poney fléchirent un instant sous ce lourd fardeau ; mais le petit cheval secoua sa crinière, raidit ses muscles vigoureux, et montra qu’il était de force à porter son cavalier, dont les jambes pendaient et touchaient presque le sol.

Dangalterre	Gib	mais je n’en suis pas sûr et je ne voudrais pas faire mourir un chrétien à la légère. [MASK] tremblait dans sa peau. À deux ou trois pas de lui, l’Héritière, droite et froide en apparence, écoutait et dévorait les paroles du géant.

Finnegan	Och	Il grommelait : – [MASK] ! arrah ! faith ! ma bouchal ! musha ! et ces mille autres interjections dont la loquacité irlandaise fait un usage immodéré. Et il mangeait sournoisement une quantité considérable de pommes de terre non pelées.

Mamelard	Jermyn	Tout cela fut l’affaire d’une seconde. La foule poussa un long cri de rage. Les deux fugitifs couraient en zigzag. – Tirez ! tirez ! criait-on. Il suffirait d’une balle pour deux ! [MASK] était le seul dont le fusil restât chargé.

Jean	Morris	La voix d’un dogue répondit à cet appel par des aboiements furieux ; mais à l’intérieur personne ne bougea. [MASK] hésita un instant. Il souleva de nouveau le marteau, il le reposa sans bruit sur son plastron de fer, comme s’il n’eût point osé frapper une seconde fois.

Jules	Owen	C’était un être humain accroupi sur le sol et recouvert d’une mante écarlate. [MASK] retint une exclamation de surprise et se jeta sur ses genoux, étreignant à deux mains les bras de l’inconnu : il croyait tenir le traître.

Adolescent	Jermyn	Et pourtant, il y avait quelque chose en [MASK] qui n’était déjà plus l’insouciance heureuse de l’adolescent. Ses joues perdaient leur reflet rose ; sa bouche oubliait le frais sourire des jeunes années ; on lisait dans son regard une tristesse morne et comme une habitude précoce de souffrir.

Mère	Ellen	Mais celui-là l’aurait facilement expliquée, qui a pu observer la tendance des Irlandais à pousser jusqu’au culte certains respects traditionnels. [MASK] reçut cet hommage comme on accepte un tribut légitime. Elle prit les mains de son vieux parent et les serra entre les siennes.

Madame	Ellen	– Les coquins sans cœur ! Il sembla qu’une étincelle électrique eût fait le tour de la table. Le rouge était venu sur tous les visages ; tous les yeux flamboyaient, tous les bras s’agitaient ; le noble front d’[MASK] elle-même avait pris une expression étrange.

Madame	Gib	Au contraire, la joue pâle de [MASK] s’était couverte de rougeur. – Oh ! Votre Honneur ! murmura-t-il en tremblant. Puis, voyant que la grave figure de son nouveau patron n’exprimait aucun soupçon, il ajouta :

Dédalus	Gib	[MASK] avait autour de sa ceinture, sous son carrick en lambeaux, un bissac de toile, qu’il mit à cheval sur la corde de paille. – Allons, mes chérubins, allons ! dit-il, debout un peu, et en besogne !

Auguste	Mahony	La ronde continua un instant encore, puis ce fut une clameur suprême. Le flot s’affaissa ; les danseurs étaient couchés pantelants sur le sol. [MASK] regagna paisiblement son poste. Quelques instants après, le silence régnait dans la galerie. Tout cet enthousiasme était tombé ;

Monsieur_de_Morcerf	Morris	Il n’est pas en mon pouvoir d’enlever l’échafaud qui se dresse au bout du chemin. – Écoutez, reprit [MASK], vous êtes chrétien, et Dieu défend de tuer ; rester ici, c’est appeler la mort, c’est mourir volontairement…

assemblée	Naboclish	! – Et à la santé de Leurs Honneurs qui se cachent derrière vous et qui ne disent rien ! – [MASK] ! la belle assemblée ! cria une voix au fond de la galerie ; on dirait : un meeting d’O’Connell, que Dieu le bénisse !

Isabelle	Ellen	[MASK] n’avait point quitté le pied de son lit. Elle restait là, immobile et froide comme une statue. Sa mante rouge, qu’elle n’avait point dépouillée, rejetait son capuce en arrière et laissait à découvert le noble visage de l’Héritière des rois.

Charles	Morris	Mais n’avez-vous pas suspendu un malheur au-dessus de sa tête ? Il y eut un instant de silence. Une émotion profonde, combattue par la vigueur d’une volonté de fer, était sur le visage de [MASK]. – Il le fallait ! prononça-t-il tout bas.

Marcel	Ellen	Ses mains étaient jointes sur ses genoux, et il tachait de rappeler sa raison qui le fuyait. – Je ne sais… murmura-t-il. – Vous ne voulez pas me le dire, reprit [MASK] ; nos frères sont à payer la dette de minuit.

Albert	Morris	Ils sont venus déjà, vous le savez ; quand je fus traîné en prison, tout le pays entre les lacs et la mer se souleva ; c’était la plus grande douleur qui pût affliger ma captivité. Oh [MASK], mon fils, je ne veux pas !

Mélusine	Dorothée	Quant à [MASK], énorme mendiante, sèche et noire, qui passait la nuit du vendredi au sabbat chaque semaine, elle noua les cordons d’un quatrième jupon par-dessus les trois autres, et regarda la cohue déguenillée d’un air fier.

Daisy	Ellen	Tout à coup, elle se retourna vivement, comme si un aiguillon l’eût piquée par derrière et regarda son lit. Son lit n’était point défait. Elle poussa un grand cri, puis ses bras retombèrent le long de son corps. – [MASK] !

Cendrillon	Ellen	Il était beau comme ses frères, mais sa figure avait une douceur timide. De longs cheveux blonds tombaient en boucles abondantes sur la ratine brune qui couvrait ses épaules ; ses grands yeux bleus rêveurs cherchaient à la dérobée le regard d’[MASK], qui ne le voyait point.

Elle	Gib	Le rayon d’espoir qui venait de luire en son âme se voilait. Elle retombait au plus profond de son angoisse. [MASK] ne se possédait pas de joie. Il avait relevé sa tête humble ; il secouait ses cheveux hérissés ; il battait sa poitrine à deux mains.

pommes	poteen	Les jattes de bois qui contenaient les pommes de terre étaient presque épuisées ; la faim s’apaisait ; les cruches de [MASK] devenaient plus légères. On causait, on riait, et, n’eût été la présence du vieillard, on serait arrivé bien vite à ne plus pouvoir s’entendre.

Marcel	Su	! s’écria-t-il, ne m’abandonne pas ! Je suis un homme, moi, et je serais bien longtemps peut-être avant de souffrir assez pour mourir. Les deux enfants se tinrent embrassés pendant quelques secondes. [MASK] regarda son frère en essayant de sourire.

Dédé	Morris	; ses serviteurs soutinrent ses pas tremblants et le conduisirent jusqu’à la chambre où il avait coutume de reposer. « Cette première nuit de ma captivité se passa en prières. Quand j’avais fini de prier, [MASK], je pensais à vous. «

Alexandre	Morris	! Et [MASK] se disait, dans l’orgueil indompté de sa force : Je combattrai quand même ! Il n’y avait plus maintenant ni doute ni hésitation dans l’assemblée. Chacun y disait son mot triomphant et joyeux.

Valmont	Jermyn	Et vraiment, assise comme elle l’était, toute seule à la place d’honneur, environnée d’attentions respectueuses et tendres, elle semblait une reine en effet. [MASK] seul osait suivre d’un regard obstinément avide les sentiments divers qui venaient se peindre tour à tour sur la physionomie de l’Héritière.

Vierge	Ellen	Mais ce n’était pas pour cela seulement qu’[MASK] était triste. À droite de la Vierge de pierre se trouvait un lit étroit, sans rideaux, et qui touchait à la muraille. Ce lit, formé de bois grossier, sur lequel s’étendait un matelas unique, était blanc et frais.

Mais	Mortimer	Mais [MASK] est aussi malin que toi, et, quand on a pour marcher de bonnes jambes de chevaux, on ne regarde guère à quelques milles de plus ou de moins. Je voudrais parier que les dragons tourneront vers l’ouest et iront chercher le terrain du côté des lacs.

Mademoiselle	Morris	! Il y a des mois que mes yeux n’ont pu voir mon visage dans un miroir, mais je puis tâter avec mes mains ma joue amaigrie et suivre le dépérissement de mon pauvre corps décharné. Hâtez-vous [MASK], si vous voulez me retrouver vivante.

Jean-Baptiste	Pat	L’homme au carrick le saisit brusquement par le collet de sa chemise. [MASK] poussa un gémissement, et passa ses doigts calleux dans les masses ébouriffées de sa chevelure. – Marche ! dit le nouveau venu. – Je marcherai, puisque vous le voulez, mon bon maître

Bashier	Crakenwell	Le lord quitta le centre du sofa et prit place à l’une de ses extrémités, invitant du geste l’intendant à s’asseoir. [MASK] s’assit sans se faire prier, et plutôt avec l’aisance d’un égal qu’avec la soumission respectueuse d’un inférieur.

Jessy	Morris	? [MASK] avait baissé les yeux ; il n’y avait plus maintenant sur son pâle et noble visage aucune trace de colère, et l’on n’y aurait pu lire qu’une profonde tristesse. – Jessy était ma fiancée, dit-il ;

Gatsby	Diarmid	En somme, quelles que fussent les différences qui existaient entre les fils de [MASK], ils se rapprochaient par un caractère commun de force et de beauté. L’énergie brûlait dans tous ces hardis regards ; l’audace était sur tous ces fronts.

Sullivan	Saunie	Des drapeaux orange pendaient à toutes les fenêtres, et au-dessus de la toiture un énorme transparent portait cette divise : « Sullivan pour toujours. » [MASK] avait établi devant sa porte un comptoir en plein air, où ceux qui ne pouvaient entrer se rafraîchissaient en passant.

Adèle	Ellen	L’Héritière s’arrêta non loin de lui ; elle avait entendu son nom. Une expression de sauvage orgueil descendit sur son front. – Il m’aime ! pensa-t-elle. On eût dit que ce nom, tombé des lèvres de l’enfant, enlevait à [MASK] sa dernière hésitation.

Mortemart	Morris	Le bruit que j’avais entendu provenait des maçons, qui avaient muré la porte. « C’était bien une tombe. [MASK], je ne vous reverrai jamais ! « De longs jours se sont écoulés depuis ce jour terrible. Je suis seule, toujours seule !

Jean	Pat	Je te dis, répéta l’autre avec impatience, qu’il faut me conduire à sa chambre sur l’heure. [MASK] hésita et trembla plus fort. – Oh ! mon ami, mon bon maître ! répliqua-t-il, n’ai-je pas assez travaillé ce soir

Monsieur	Gilbert	Votre Honneur, repartit le petit greffier, le prisonnier n’a encore rien répondu. – Du silence, [MASK] ! et plus de respect pour la magistrature, mon ami ! Cher et honorable collègue, ces trois fenêtres sont celles de l’administrateur des prisons, qui fait sa tournée dans le comté.

Cap	Ellen	Elle arriva ainsi jusqu’à un espace de forme carrée, où il n’y avait plus de rochers et où le sable des grèves était remplacé par un galet noir et sonore. [MASK] avait doublé le cap. La mer basse blanchissait à quelques centaines de pas d’elle.

Shylock	Larry	Son frère Morris lui serra la main à la dérobée. Les autres parlaient tous à la fois. – Un usurier sans pitié ! s’écria [MASK]. – Une sangsue insatiable ! – Un orangiste enragé ! – Un assassin !

Robespierre	Morris	Chacun écoutait cette voix grave qui disait la ruine de la patrie. [MASK] avait rejeté en arrière le voile rouge qui le masquait naguère. Son noble visage apparaissait, éclairé faiblement par les lueurs du foyer où quelques troncs de bog-pine achevaient de se consumer.

Marceline	Ellen	La nuit était calme au dehors ; [MASK] entendit la porte principale de la ferme qui s’ouvrait. Ses paupières se baissèrent ; elle croisa ses bras sur sa poitrine et prêta l’oreille. La porte de sortie se referma.

