mère	Henri	je ferai les affaires des garçons et je garderai [MASK] avec moi : il ira au collége comme externe et je lui servirai de répétiteur ; ce sera moins cher que de payer sa pension, et il se portera bien mieux ; nous nous promènerons tous ensemble le dimanche ;

Meursault	Henri	il lisait les mauvais livres qu’on lui offrait, il pariait, il jouait, il travaillait peu et mal. Le coup de fusil qui avait cassé le bras à [MASK] avait blessé son frère plus profondément encore en le chargeant du fardeau d’un remords qu’il n’avait pas la force de porter.

MadameDuparc	Élisabeth	[MASK] écoutait avec une satisfaction croissante et une joie secrète dont elle ne se rendait pas bien compte. Elle avait redouté la première leçon, non par crainte du travail qu’exigerait son père, mais elle avait peur de ne pas comprendre et d’impatienter son maître ;

Judge	Elisabeth	« Ce n’était pas une addition... ! » reprit-il de l’air d’un juge d’instruction. [MASK] se mit à rire. « Pas tout à fait, » dit-elle. « C’était... c’était du calcul, de l’al... de l’algè...

Charlot	Élisabeth	[MASK] ne s’occupait plus de lui, et il s’ennuyait de se promener seul, de cueillir des fleurs ou de travailler dans le jardin tout seul. Mieux valait suivre ses frères à la chasse, au risque d’être brusqué et peut-être blessé.

Albert	Pierre	et [MASK] s’endormit. Il dormait encore lorsque le célèbre praticien entra dans la chambre ; il examina en silence ce visage pâle et ces traits amaigris, délicats et fins malgré la maladie ; les yeux s’entr’ouvrirent ;

MademoiselleBovary	Henri	» dit [MASK] d’un ton d’effroi. « Eh bien ! as-tu peur d’elle ? » demanda le père : et sans attendre la réponse de l’enfant confondu il repousse le vieux tapis, franchit le seuil formé par une petite caisse et entra dans le cabinet d’études de sa fille.

Madame	Marianne	à peine était-il consulté sur la question du départ, jamais sa femme ne s’en était occupée. [MASK] entrait chez son maître huit jours avant le début des vacances, « Quand partira-t-on, monsieur ? » demandait-elle ; et elle fixait elle-même le moment propice.

Mme. Lestingois	Henri	» Le pauvre petit se frottait encore les yeux. « Viens vite, nous aurons le temps de faire le petit tour du bois avant le déjeuner. » Et elle l’entraînait après elle. « C’est que je n’ai rien mangé, » dit tristement [MASK]

Madame	Élisabeth	elle accomplissait à elle seule tous les devoirs du ménage dont elle restreignait de plus en plus les dépenses pour subvenir aux frais d’une maladie prolongée. La viande paraissait rarement maintenant sur la table ; et lorsqu’elle servait un plat nourrissant, [MASK] obligeait toujours ses frères à en accepter une large part ;

Jean	Marc	elle n’était pas désireuse de se reposer sur ses rames, mais elle aurait voulu naviguer sur une mer paisible ; l’orage s’amoncelait déjà dans le lointain. [MASK] rentra un jour du lycée le front sombre et les lèvres serrées ;

MadameDuparc	Henri	On avait chaud, on ne riait plus, tant on se dépêchait ; mais le tas de feuilles était petit encore lorsque [MASK] aperçut son père qui descendait l’avenue, absorbé, comme de coutume, dans ses réflexions, et ne faisant nulle attention à ses enfants.

Gabrielle	Élisabeth	« Je te donnerai une leçon tous les jours, puisque tu comprends ce qu’on te dit ; » et il sortit sans laisser à sa fille le temps de répondre. [MASK] s’était laissée retomber sur sa chaise, plongée dans ses rêveries, reconnaissante et troublée.

Mère	Marianne	« Je connais toutes les affiches, » disait-elle. « Voilà là-haut, au troisième, un appartement à louer, » s’écria la jeune fille en se retournant vers [MASK] qui la suivait en boitant, grognant quelquefois et toujours triste.

Elle	Marc	Elle raconta ce qu’il avait dit : sa voix tremblait un peu, [MASK] la fit asseoir. « Et au travers de tout cela, tu as fait le dîner, je parie ; » dit-il avec un tendre reproche. « Ne fallait-il pas vous laisser mourir de faim ?

Jeanine	Henri	« Comme vous êtes insultante ! J’ai repris mes livres classiques depuis le mois d’octobre dernier ; quand vous m’avez promis de venir à la Forge un jour, je me suis promis, moi, qu’[MASK] vous y accompagnerait.

MadameRouge	Élisabeth	sa santé déclinait visiblement. Le jeune médecin qu’elle avait appelé elle-même, auquel elle avait confiance pour l’avoir vu auprès d’une voisine mourante, secouait tristement la tête lorsque [MASK] lui demandait des nouvelles. « C’est une constitution détruite, disait-il ;

Patient	Élisabeth	les remèdes succédaient aux remèdes, mais l’immobilité restait la même : les membres rigides ne faisaient pas un mouvement ; les yeux fixes ne bougeaient pas dans leurs orbites, et le médecin ne pouvait pas même répondre à la suprême question d’[MASK] : « Mon père a-t-il conservé sa connaissance ?

Elle	Élisabeth	Elle sourit. « [MASK] était dans une petite niche, une petite chambre qu’elle s’est arrangée dans le grenier, et j’y ai conduit papa. » La voix de l’enfant tremblait, il avait honte de sa confession. « Nous y voilà !

Jean	Henri	L’aîné s’arrêta et recula d’un pas : « Elle est donc perdue ! » dit-il à demi-voix, et comme s’il avait peur de ses paroles. [MASK] avait ouvert la porte sans rien demander ; éperdu, il courait à la chambre de sa mère ;

Dieu	Élisabeth	maintenant, elle se sentait faible, incapable d’agir sur une âme humaine. Ce frère qu’elle aimait tant compromettait à plaisir son avenir et celui de tous les siens. [MASK], impuissante à remédier au mal, alla tout droit, et avec une confiance instinctive, au Souverain Maître des cœurs.

Madame	Élisabeth	CHAPITRE II — Les Orphelins. La mère ne devait plus sortir de ce lit où sa fille l’avait vue s’étendre avec de si cruels pressentiments ; elle s’affaiblissait si rapidement qu’[MASK] croyait voir le sable de sa vie tomber à coups pressés dans le vide.

Madame	Marc	« C’est un sac où elle met tout ce qu’elle apprend, et qui n’a jamais eu un trou pour rien laisser perdre, » disait [MASK] avec une jalousie comique. La leçon dura deux heures, le maître ni l’élève n’avaient songé au cours du temps.

Jean	René	A mesure que son émotion se calmait, la volonté ferme et le caractère énergique de [MASK] reprenaient sur lui leur empire ; auprès de son ami, comme il se plaisait à l’appeler, il se sentait soutenu et fortifié.

Célie	Élisabeth	elle se laissa tomber à genoux près du lit, appuyant ses lèvres sur la main glacée. A vingt et un ans, [MASK] restait seule au monde avec ses frères en face d’un avenir dont elle ignorait encore toutes les difficultés et les amertumes.

Albertine	René	[MASK] se mordit les lèvres :Il n’y a pas à dire, il faut rester jusque-là, se dit-il sur-le-champ, il sera refusé et désolé ; sa sœur aura du chagrin ; peut-être sera-t-elle trop sévère ; il a pris confiance en moi ;

Jean	Elisabeth	Au bout d’un instant, les quatre enfants s’étaient instinctivement agenouillés, et priaient... comme ils savaient prier, demandant pitié et appui au Dieu dont la puissance souveraine était affirmée devant eux par la mort. [MASK] arrivait avec ses deux frères.

Marceline	Élisabeth	Elle écoutait le récit de la portière. Depuis trois heures déjà, [MASK] parcourait le quartier, passant rapidement devant les maisons qu’elle avait visitées, lorsqu’un écriteau nouveau frappa ses regards.« Je connais toutes les affiches, » disait-elle.

Père	René	« Je viens de voir votre médecin qui paraît intelligent, dit [MASK] ; il regarde le danger comme tout à fait passé, mais, pour sa propre satisfaction, pour la vôtre, comme pour celle de mon père, il voudrait appeler en consultation son maître, le docteur Berchet.

Clara	René	« Ils n’ont pas besoin d’apprendre que je leur appartiens, » dit-elle, avec plus de franchise que de réflexion. « Vous avez promis d’être ma femme et je vous prête à vos frères, » dit [MASK] ; il avait raison ;

Jean	Marc	— Tout ce que j’ai pu me rappeler, balbutia le jeune homme, fort embarrassé ; je n’avais jamais rien écrit. — Si vous avez oublié quelque chose, comment le payerez-vous ?... — Plus tard, quand j’aurai mon grade, dit [MASK]...

Marie	Henri	elle avait commencé à donner quelques leçons à l’enfant, las de son oisiveté forcée ; elle lui expliquait ses devoirs ; les éléments de latin qu’elle avait appris naguère avec sa gouvernante anglaise suffisaient encore à la science d’[MASK], qui n’était pas avancé pour son âge ;

MadameBovary	Marianne	les chagrins de sa vie passée pesaient tous à la fois sur ses épaules ; elle repoussa son panier à ouvrage : « Je reviens, [MASK] ; achevez de plier les habits. » Et elle entra dans sa chambre en fermant la porte », comme dit l’Évangile ;

Marcel	Marc	il s’agit maintenant de justifier son bienveillant témoignage. » Et elle attirait déjà vers son frère les livres de science dont la table était chargée ; mais, tout en se mettant à l’œuvre, [MASK] restait sombre et inquiet. « J’échouerai, faute d’argent, répétait-il ;

Jean	Pierre	[MASK] lui-même, habituellement prudent, instruit par l’expérience, mesurait attentivement ses efforts ; dès qu’il ne trouvait plus facilement ses chiffres, que l’enchaînement des raisonnements commençait à le fatiguer, on fermait les livres, on sortait au bord du lac ;

Jean	Marc	elle voyait [MASK], non-seulement négligent et paresseux, mais inexact et morose ; il rentrait plus tard, il partait plus tôt ; il ne travaillait pas ou travaillait mal. La jeune fille se reprochait amèrement son accès de colère.

Jean	Marc	quelques-uns de ses amis lui ressemblaient : ils étaient bons et honnêtes comme lui, étourdis aussi et légers ; d’autres étaient plus dangereux, empressés à entraîner au mal ceux qui ne savaient pas se défendre contre la séduction. Jusqu’alors la pensée de sa mère avait souvent protégé [MASK] ;

Mère	Henri	« Voilà comme sont les femmes, se disait-il, inconstantes et légères ; il faut les laisser au ménage et au soin des enfants. » Tout en parlant ainsi, il reprochait à sa fille le dévouement qu’elle prodiguait à [MASK] : « Tout abandonner pour un bras malade !

Jean	Pierre	— Sans doute, sans doute, ce n’est pas pour vous garder, mais je veux juger par moi-même de l’état de [MASK] ; c’est ma première connaissance dans la famille, je l’ai vu avant vous.

Mme.Duparc	Élisabeth	« Le proviseur vient de me dire qu’il fallait entrer dans une école préparatoire, si je voulais passer mon examen, » s’écria-t-il. [MASK] tressaillit. « Nous ne pouvons pas, dit-elle presque involontairement. — Je sais bien. »

Jean	Marc	« ils verront leur mère dimanche, » avait-il répondu aux prières de sa fille. Le savant frissonnait au souvenir du bruit des écoliers. Ils allaient arriver, les trois fils de la morte ; [MASK] avec ses seize ans, son esprit gai, son étourderie et ses passions changeantes ;

MadameRoland	Marc	Quand ce bienheureux conseil de famille sera constitué et que nous verrons clair dans nos affaires... je sais bien... je sais... — et elle prenait le bras de [MASK] qui faisait un geste de colère et de mépris, — nous n’avons pas maintenant grand’chose à apprendre, Dieu merci ;

Vidocq	René	[MASK] ne s’inquiète pas de la fumée ; il va à cheval d’un établissement à l’autre. Tous les ouvriers lui obéissent sans broncher, je t’en réponds. Mon oncle riait en disant : Voilà le chat revenu, les souris ne danseront plus sous la table.

Monseigneur	Henri	ses yeux fixes semblaient attachés sur elle avec une douloureuse persistance, et lorsque [MASK] effrayé, tremblant, avait un instant paru à la porte pour s’enfuir ensuite au premier regard, la jeune fille avait cru saisir sur ce pauvre visage défiguré l’expression d’une grande souffrance.

Proust	René	Dans les environs de son ancienne demeure, elle ne voyait d’après ses souvenirs aucun négociant, aucun industriel auquel [MASK] pût avoir affaire. Tout a changé sans doute, se disait-elle ; moi seule, je n’ai pas changé ;

Marie	Élisabeth	« Est-ce une lettre ? est-elle arrivée par la poste ce matin ? L’avez-vous lue ? » [MASK] fit un signe négatif. « Mon père l’a reçue au moment du déjeuner, et il l’a mise dans sa poche sans l’ouvrir, dit-elle.

MadameRouge	Élisabeth	» [MASK] se mit à rire, l’observation minutieuse du petit malade était juste. « Je tâche, dit-elle, mais mon fil n’est pas aussi fin que celui des draps, et je n’ai pas tout à fait réussi. »

Cosette	Élisabeth	[MASK], plus âgée et plus forte de cœur et d’esprit que ses frères, jouissait en silence du repos, de l’espace, de la solitude vivante des champs ; son âme, repliée sur elle-même au milieu de la foule indifférente des grandes villes, s’épanouissait librement dans les bois ;

Marie	Élisabeth	C’était dans l’après-midi ; tous les garçons étaient au collége ; [MASK] avait achevé sa tâche de ménagère : le petit appartement brillait de propreté. Un grand panier rempli de bas et de chaussettes était placé devant la jeune fille ; le printemps était venu, la fenêtre était ouverte ;

Albert	Elisabeth	il s’asseyait par habitude auprès du lit, ordinairement sans parler, jouant d’un air distrait avec quelque objet pris sur la table, puis il sortait. Ni l’effrayante sentence du médecin, ni les timides efforts d’[MASK] n’avaient pu triompher de l’apathie d’un esprit exclusivement absorbé par la science.

Cosette	Élisabeth	[MASK] avait relevé ses cheveux par-dessus ses oreilles, ses sourcils étaient froncés, ses lèvres serrées : elle était décidée à réussir. Un bruit de voix lointaines se faisait entendre à l’entrée du bois ; le murmure devenait à chaque instant plus distinct ;

Céline	Élisabeth	» Il n’en dit pas davantage : [MASK] avait un peu de peine à apprendre la soumission, mais elle n’avait pas attendu jusque-là pour apprendre la confiance ; elle fit joyeusement ses préparatifs. On voyageait depuis quelques heures déjà, sur des embranchements de chemins de fer, et les trains ne marchaient pas vite.

Albert	Henri	Et [MASK], tout fier de son idée, se laissa installer commodément dans un coin de son canapé, le bras malade appuyé sur un coussin, un atlas sur les genoux pour servir de pupitre, la petite table ronde avec l’encrier et les feuilles de papier blanc.

Marie	Élisabeth	[MASK] savait vouloir. Bien jeune encore, elle avait souvent appliqué son énergie à des tâches difficiles, et elle avait réussi. Depuis plus d’un an elle luttait contre la pauvreté, après avoir lutté contre la tristesse et l’isolement ;

Mère	Élisabeth	là était le nœud de la difficulté : le père regardait toujours, [MASK] l’avait oublié. Elle ne pensait plus au spectateur, au savant, debout, les yeux fixés sur elle, immobile et froid comme s’il pesait dans ses infaillibles balances les facultés et les connaissances de sa fille.

Albert	Marc	c’était donc avec ses camarades que [MASK] vivait, c’était parmi eux qu’il cherchait à oublier l’enfant qui souffrait à la Treille ; quelques-uns de ses amis lui ressemblaient : ils étaient bons et honnêtes comme lui, étourdis aussi et légers ;

Marie	Élisabeth	Personne ne lui avait appris à se confier en Dieu, personne ne lui avait dit de le prier ; les consolations suprêmes étaient inconnues dans sa famille. [MASK] n’avait pas le temps d’écrire, et elle était d’ailleurs trop réservée pour exprimer par lettre ce qu’elle n’avait pas su dire en paroles.

Cécile	Pierre	A peine éprouvait-elle le sentiment de la fatigue : [MASK] allait mieux, le délire n’avait pas reparu et le médecin était content. « Je vous ai dit dès l’abord qu’il nous fallait du temps, répétait-il ; plus tard, un voyage, des distractions douces ;

Hippolyte	Marc	Elle arrivait peu à peu à comprendre non-seulement que [MASK] ne travaillait pas, mais qu’il employait mal le temps perdu pour l’étude. Dans l’étroit budget des orphelins, rien n’avait été réservé au plaisir ni aux fantaisies.

Gaston	Élisabeth	ses larmes laissaient leurs traces sur son visage chargé de poussière. [MASK] riait toujours. Enfin sa gaieté encouragea le coupable, il se mit à rire aussi tout en pleurant, et se rapprocha de sa sœur. « Tu n’es pas fâchée ? » reprit-il timidement.

Jean	Marc	Je ne vous verrai pas demain ; quand est votre examen ? — Dans huit jours. » La voix de [MASK] tremblait : à la lueur de ses résolutions nouvelles, il sentait le prix du temps qu’il avait perdu.

Margot	Élisabeth	Les deux caractères réservés et fiers, les deux fortes natures semblaient sur le point d’entrer en lutte ouverte ; [MASK], toute résolue qu’elle fût, jeta sur son fiancé un regard suppliant. « Le temps que Dieu voudra, » dit-elle doucement.

Marie	Élisabeth	[MASK] repassait dans son esprit la vie qu’elle avait menée depuis un mois, sans rien pallier, sans chercher une excuse. Ce n’était pas uniquement le désir de se rapprocher de son père qui l’avait poussée à se vouer corps et âme aux études qu’elle partageait avec lui ;

Mère	Élisabeth	« C’est bientôt fini ! » dit-elle avec lenteur, et comme si elle se parlait à elle-même. [MASK] pâlit ; elle saisit le poignet de sa mère, et compta les pulsations inégales et faibles ; la vie semblait s’écouler goutte à goutte.

Marquis	Henri	Le dévouement qu’elle prodiguait à [MASK] lui apportait seul une espèce de joie et de repos d’esprit ; plus le petit garçon était capricieux, inégal, aigri par la maladie et la souffrance, plus elle acceptait comme une expiation les amertumes de sa tâche.

Marie	Élisabeth	Le notaire chargé de la liquidation par le conseil de famille portait à six mille livres de rente la fortune réunie des quatre orphelins. Il fallait vivre là-dessus, achever là-dessus l’éducation des trois frères : [MASK] n’était pas complétement ignorante de la valeur de l’argent ;

Marie	Élisabeth	Un grand panier rempli de bas et de chaussettes était placé devant la jeune fille ; le printemps était venu, la fenêtre était ouverte ; un papier sur les genoux, [MASK] quittait parfois son aiguille pour écrire quelques chiffres ou des signes algébriques, puis elle reprenait son travail interrompu.

Marie	Henri	pendant qu’[MASK] écrivait son conte, sa sœur cherchait un problème d’algèbre. La jeune fille était revenue sur sa résolution première ; elle n’avait pas renoncé définitivement aux mathématiques. « Qui sait ? un jour cela peut être bon à quelque chose, pensait-elle ;

Arachne	Henri	et elle aperçut [MASK] qui sortait d’un recoin jusqu’alors exclusivement abandonné aux araignées ; l’enfant les avait troublées dans leurs travaux et elles s’étaient vengées en l’enveloppant des lambeaux de leurs toiles : il avait l’air d’un époussetoir ambulant lorsqu’il se présenta aux yeux de sa sœur.

Arsène	Marc	le bruit d’une clef soigneusement introduite dans la serrure la fit tressaillir. Elle prêta l’oreille ; une faible lumière parut un instant sous la porte ; un pas furtil se fit entendre : [MASK] rentrait ; il était minuit et demi.

Jean-Jacques	Pierre	les jours devenaient courts, on était au commencement d’octobre ; il fallait songer au voyage. [MASK] sourit. « Quel voyageur je vais faire ! c’est tout au plus si je sais manger ma soupe, et j’ai oublié le nom de toutes les montagnes !

Simone	Élisabeth	La voix du jeune homme tomba tout à coup, il cacha sa tête dans ses mains. [MASK] cherchait de plus amples informations dans les yeux de ceux qui l’entouraient. Elle s’adressa à un garde âgé qu’elle connaissait depuis son enfance. « Et maintenant ? demanda-t

Louis	Pierre	[MASK] debout, les bras croisés, tremblant comme la feuille, ne résistait que par un suprême effort de sa volonté au désir qu’il éprouvait de fuir cette majesté calme et froide. Au bout d’un instant, les quatre enfants s’étaient instinctivement agenouillés, et priaient...

Charles	Pierre	mais la colère sombre de [MASK] était écrite dans le fond de son cœur : il ne devait jamais pardonner à son père de lui avoir ravi, par sa funeste indifférence, le dernier baiser et la bénédiction suprême de sa mère. Ils parcouraient les bois voisins.

Jules	Élisabeth	» Elle lui montrait comment, il fallait la monter, à quelle heure, sur quel coussin moelleux il fallait l’appuyer le soir quand il faisait froid. Elle en était si occupée qu’[MASK] lui reprochait parfois en riant de se faire une idole de sa montre.

Marmotte	Henri	t’a-t-il interrogé ? a-t-il voulu savoir où j’étais ? » [MASK] baissait la tête sans répondre. « J’ai cru, comme c’était papa… marmotta-t-il enfin. — Papa a le droit de savoir tout ce qui nous regarde, dit gravement

Boon	Élisabeth	Il se pencha sur la lettre, cherchant à lire, malgré l’obscurité croissante. « Quelqu’un est parti ! dit [MASK], un banquier, un caissier... je ne sais qui... Je suppose que mon père a perdu de l’argent... »

Mère	Élisabeth	et le père, obéissant en silence au geste impérieux de la vieille femme, s’était levé pour rejoindre ses fils. Il s’arrêta sur le seuil, la voix d’[MASK] s’élevait seule : « Notre père qui êtes aux cieux ! » disait-elle.

conducteur	Thomas	et elle courut sur le petit perron pour ouvrir elle-même la portière, repoussant vivement [MASK] qui s’empressait au service des voyageurs. Les deux jeunes gens étaient tristes et graves ; aucun bruit des causes probables de la maladie de leur père n’était venu jusqu’à eux ;

Mère	Marianne	Je t’envoie donc ma montre, puisque je ne puis dégager la tienne ; aies-en bien soin : elle aussi est un présent de notre mère, et n’a jamais quitté mon cou jusqu’à présent. [MASK] ne fait plus de commissions, pas même pour se promener.

lui	Pierre	il pressa un instant la main de sa sœur, plus heureux dans ce triste moment que [MASK], car celui-ci ne songeait pas à alléger le fardeau des autres et restait seul en face d’un avenir chargé de nuages. Les quatre enfants arrangeaient ainsi leur vie.

Pasteur	Henri	elle s’était uniquement préoccupée des causes de la maladie, de la secousse subite qui avait pu ébranler ainsi la froide et puissante organisation du savant. Elle se demandait s’il pensait à ses enfants, à [MASK], à elle...

Monsieur	René	) Le soir, [MASK] examine mon travail. Malheur à moi si j’ai flâné ! Il dit que je dois pouvoir passer mon examen en janvier. J’avais cependant bien juré qu’on ne m’y rattraperait plus.

Marie	Élisabeth	Instinctivement, [MASK] se sentait toujours responsable du bien-être de tous ; c’était elle qui assumait naturellement le fardeau. Elle ne savait même pas qu’elle faisait un sacrifice ; elle se dévouait comme on respire l’air nécessaire à l’existence.

Jean	Élisabeth	après de fréquents appels à l’expérience de la vieille femme de charge, on avait décidé que la nourriture, la toilette et la petite somme qu’il fallait réserver aux cas imprévus ne permettaient pas de consacrer plus de mille francs au loyer. Hélas ! tous les appartements tolérables dépassaient les ressources d’[MASK] !

Cosette	Élisabeth	On avait proposé divers expédients à [MASK], seule à pouvoir agir d’une manière indépendante. « Vos trois frères pourraient être internes dans un lycée, disait-on, il serait facile d’obtenir une bourse pour l’un d’eux ;

Jean	Marc	de l’autre, le laisser-aller d’une misérable existence, semée d’échecs, d’humiliations, de lâchetés. [MASK] paraissait pencher vers la mauvaise voie. Les avertissements, les reproches de sa sœur restaient sans effet et semblaient même précipiter son choix funeste.

Marcel	Élisabeth	« Oh ! moi, c’est une autre affaire, dit-il ; je travaillerai ! » Il jeta ses livres à terre. CHAPITRE XVI — Impuissance. Tous les efforts, toutes les prières d’[MASK] étaient inutiles ;

Marcel	Marc	en se séparant de [MASK], il lui serra la main. « Ce qu’il faut d’abord, c’est vous enlever la meule de moulin que vous portez au cou, dit-il : vous ne pouvez pas vous relever et vous remettre au travail avec le souci de vos dettes ;

Dad	Pierre	[MASK] reprit : « Un jour, il sortait du cabinet de mon père, je lisais dans le petit salon et il m’a dit en riant et eh posant sur ma tête une de ses grosses mains : Que penseriez-vous si j’étais un jour votre tuteur ?

René	Marc	La voix de l’enfant tremblait, il avait honte de sa confession. « Nous y voilà ! il y a eu trahison ! trahison ! cria [MASK] ; j’étais bien sûr que tu n’étais pas allée trouver mon père avec ton arithmétique pour faire corriger tes additions...

Madame	Élisabeth	de plus en plus épouvanté. « Précisément, cria [MASK] qui était déjà dans l’antichambre ; seulement on peut ôter la poussière. » Elle était au bas de l’escalier et dans la rue que le pauvre enfant n’était pas encore revenu de sa stupeur.

MadameMaugras	Élisabeth	Le silence obstiné du jeune homme et les mauvaises notes qui étaient arrivées à son père à la fin du mois faisaient froncer le sourcil à [MASK] lorsqu’elle y songeait toute seule, mais, comme de coutume, elle ne parlait à personne de ses soucis.

Dupont	Marc	» Le jeune négociant reprit : « Réfléchissez bien, n’oubliez rien, c’est le moment d’avoir de la mémoire. » [MASK] repassait dans son esprit le nom de tous ses camarades. Je crois bien que c’est tout, répliqua-t-il.

Arthur	Marc	ils avaient changé de direction et marchaient maintenant vers le faubourg Saint-Jacques. Le ciel, éclatant pendant la matinée, s’était tout à coup voilé, de grosses gouttes d’une pluie chaude commençaient à tomber lentement ; [MASK] ôta son chapeau pour rafraîchir son front brûlant ;

Simone	Élisabeth	il baissa les yeux : « Tu te souviens de ce que je disais autrefois, que jamais je n’aurais recours aux connaissances d’une femme ? » demanda-t-il à demi-voix. [MASK] fit un signe de tête, tendre, mais triomphant.

Marcel	Henri	[MASK], qui lisait par-dessus l’épaule de sa sœur. « Mon oncle et elle sont toute la journée dans le jardin ; les feuilles des arbres et les fleurs sont cependant tout noirs de fumée : cela gâte un peu le pays.

MadameBovary	Henri	Ses prétentions étaient cependant bien modestes et diminuaient tous les jours. « Je finirai par demander une loge de portier, disait-elle un matin à [MASK], tout en renouant sa cravate avant de reprendre ses recherches journalières ; j’en ai vu une hier qui nous conviendrait tout à fait ;

Madame	Thomas	» pensait-elle. [MASK] contemplait son maître d’un air stupide. « Les riches ont de drôles d’idées pour s’amuser, » dit-il à sa femme en grommelant ; et il alla reprendre son dîner interrompu. Les flammes s’éleverent claires et brillantes.

Elle	Élisabeth	elles sont fort occupées... — Je sais, interrompit [MASK] ; je suis aussi fort occupée, et je ne pourrais leur rendre visite... » Elle faisait la révérence en parlant ainsi, une révérence lente, majestueuse, comme une princesse entrant dans un salon.

