Jean	Blaise	Je l’ignore, répondit une des femmes. Il est venu demander passage, et comme il nous a trouvées dans les larmes, il a pris la clef du bac. — Tout cela est fort naturel, pensa [MASK], et le diable n’y est pour rien.

Mme.Anne	Anne	L’étranger se leva et prit le chemin de la porte, croyant ne pouvoir rien tirer de cette insensée. [MASK] se tourna lentement et tout d’une pièce, afin de le suivre du regard. Puis elle répéta en souriant d’un air mystérieux :

Dantes	Noël	Ni vilain, ni gentilhomme ne l’attaquera sans péril de mort. » [MASK] s’interrompit pour donner un dernier coup de rame, qui porta son chaland sur la lèvre même du gouffre. — Ramez ! suivez-le ! ramez !

Jean-Baptiste	Yaumi	Je le reconnaîtrais. L’étranger rejeta en arrière ses longs cheveux, et approcha une résine de son visage. [MASK] le contempla une seconde d’un air de doute ; puis, appuyant sa main à un pilier, il essaya de fléchir le genou.

Arthur	Yaumi	Quelqu’un devait mourir en effet, mais on aurait fort étonné [MASK] en lui disant le nom du prédestiné. Il était dix heures du soir. L’intendant vint, comme de coutume, faire sa ronde et présider à la fermeture des portes. Il était pâle et semblait fatigué

Jean	Toussaint	Cette fois, le chant cessa tout à coup. [MASK] prêta avidement l’oreille, et un cri lointain lui arriva au travers du brouillard. Le bon serviteur répondit aussi, et, fou de joie, il se mit à genoux devant sa maîtresse, dont il baisa les mains avec transport.

Tintin	Noël	» Depuis quelques minutes, la voix de [MASK] faiblissait insensiblement. Après ces derniers mots, il continua de faire entendre un murmure indistinct et sans cesse décroissant. Pendant cette deuxième portion de son récit, le matois enfant n’était point resté oisif.

Celle	Plélan	Celle de [MASK], montée de six hommes d’armes et conduite par deux bateliers des marais, tâtonnait dans l’obscurité complète qui couvrait le lac, et perdait du temps à éviter les courants. Celle de Chantepie courait en droite ligne comme une flèche lancée vers le but.

D'Artagnan	Toussaint	— Or, des deux côtés du marais, quand le soleil brille, il y a des yeux ouverts, et quand l’oeil a vu, la langue parle. — Là où nous allons, dit [MASK], il n’y a que des vassaux fidèles…

diable	Satan	; seulement, au lieu de jouer le rôle de [MASK], nous avions choisi celui d’un ange ; nous prêchions la croisade… hé ! hé ! Ce n’est pas à dire que nous méprisions le rôle du diable : au contraire. Paix !

Marcel	Chantepie	Deux cris pareils lui répondirent en même temps. L’un venait du large ; l’autre sortait des profondeurs de la forêt. — Nous ne veillons pas seuls, dit [MASK] à voix basse, et ce chaland qui vient là n’est pas pour nous peut-être…

Narrateur	Blaise	— Où est le passeur ? cria-t-il. Les deux femmes, d’un geste muet, montrèrent le moribond. — Quel est donc, reprit [MASK], l’homme qui nous est venu chercher sur l’autre bord ? — Je l’ignore, répondit une des femmes.

Dugout	Anne	Il s’élança et hissa la voile à mi-mât. Il eût fallu voir alors l’esquif voler en rasant l’écume. La pointe du Raz fut doublée en un clin d’oeil, et un calme relatif se fit sentir aussitôt. [MASK] tourna l’avant vers la terre.

D'Artagnan	Plougaz	L’intendant mit sa monture au trot, et récapitula joyeusement les événements de la journée. Tout lui avait réussi. [MASK] consentait enfin à vendre son château, et l’acquéreur était trouvé d’avance. C’était au mieux.

Elle	Anne	Elle ne répondit point. L’étranger répéta sa question d’un ton bref et impérieux. Alors [MASK] laissa son rouet, remua, sans produire aucun son, ses lèvres desséchées, et leva son regard fixe et morne sur l’étranger. Elle le regarda longtemps ainsi.

MadameRochefort	Marthe	; moi j’irai chercher du secours… et j’en amènerai. — C’est un péché que de tenter la Providence, reprit à voix basse [MASK], qui souriait et pleurait à la fois ; mais si l’enfant le dit, il le fera.

Jean	Noël	Or, comme le rivage, au delà de l’île, se rétrécit et court en biais, de manière à former l’entonnoir qui termine le lac à l’ouest, le dénouement approchait rapidement. — Laissez là votre perche et préparez la carabine, père Toussaint, dit [MASK] à voix basse ;

Arthur	Plélan	Ils parcoururent la salle du regard et baissèrent la tête. — Mort de mes os ! cria [MASK], le drôle nous a échappé ! Je devine tout maintenant. Il était d’accord avec la dame de Malestroit, et nos hommes d’armes vont revenir les mains vides…

D'Artagnan	Satan	— Il s’appelle [MASK]. Le château est à lui, et moi, je suis sa fiancée. Le pèlerin, comme s’il eût parfaitement connu les êtres de la maison, traversa sans hésiter les corridors et arriva au seuil de la chapelle.

Arthur	Toussaint	[MASK] n’avait jamais porté l’épée ni l’arquebuse de combat, mais il était brave, et, dans une rencontre, il eût été un dangereux adversaire, car, chasseur de son métier, il maniait également bien l’arbalète et la lourde carabine à rouet.

Anne	Hervé	« [MASK] avait monté sur la muraille du manoir, pour entendre le capitaine français. Il alla trouver sa fille, et lui dit : « Le Français t’aime, et il est le plus fort ; mais ta volonté sera faite. »

Marie	Yvonne	La veillée était plus triste encore que le soir précédent. Un morne silence régnait autour de l’âtre, et n’était guère interrompu que par les sanglots étouffés d’[MASK]. À tour de rôle, un des gars se levait pour aller voir ce qui se passait dans la chapelle.

Messe	Profundis	— Je suis un bon chrétien ! murmurait-il comme pour tromper le ciel. Je ferai dire une messe… dix messes… J’ai de quoi payer ! Puis il essayait de réciter les versets oubliés du De [MASK] . Mais il s’interrompait bientôt, et frissonnait violemment.

Jean	Anne	mais la voix du commandant les poussait sans relâche. [MASK] s’arrêtait de temps en temps et tournait son regard vers la voile qui grandissait à l’horizon. L’espérance entrait dans son coeur. La barque approchait. On pouvait maintenant distinguer l’homme qui tenait le gouvernail.

Mercédès	Pluto	! murmura-t-il d’une voix étranglée. Pitié ! miséricorde ! [MASK] hurla. Les deux hommes vêtus de blanc glissèrent comme deux flocons de vapeur poussés par la brise du soir. La mule dressa les oreilles et renifla bruyamment, pendant que ses flancs frémissaient.

Robin	Plélan	À peine [MASK] avait-il prononcé le commandement, que toutes les arbalètes, bandées, furent mises en arrêt. Au même instant, un enfant, monté sur un fort cheval de guerre, sortit, toujours chantant, du taillis, et traversa au trot une petite clairière.

Arthur	Chantepie	[MASK] mit la main sur son coeur pour en contenir les battements précipités. Il se coula sans bruit le long de la haie pour suivre les cavaliers et tendit avidement l’oreille. On disait : — Il mourra comme est mort le vieux de Guer… un vaillant soldat !

Jean-Baptiste	Yaumi	Il prit dans son sein un flacon de métal qu’il ouvrit avec effort. Un parfum acre et saisissant emplit aussitôt la chapelle. L’étranger fit couler une goutte du contenu de son flacon sur la lèvre de [MASK], et replaça sa main sur le coeur du gars.

Dupont	Chantepie	— J’aime les écus nantais, dit-il. — C’est juste ! touche là ! le marché est conclu… aboie, basset ! [MASK] regarda le capitaine en dessous, et commença sans se faire prier davantage :

Melchior	Toussaint	[MASK] s’arrêta devant le cadavre du sergent, et tâta son coeur qui ne battait plus. Le bon veneur était tout pâle, la sueur découlait de son front. — Cet homme était un chrétien ! murmurait-il ; et c’est moi qui l’ai tué !

Drake	Niel	; mais quand ils le virent tomber, ils poussèrent un cri de vengeance et tous les canons du navire tonnèrent à la fois, pendant que toutes ses embarcations prenaient la mer. [MASK] n’eut que le temps de repousser sa barque au large.

Ducasse	Yaumi	À tour de rôle, un des gars se levait pour aller voir ce qui se passait dans la chapelle. Le gardeur d’oies, qui s’était acquitté le dernier de ce soin, était revenu en disant que [MASK] était toujours couché sur la table.

Louis	Niel	Elle le voyait mourant ; elle eût voulu se souvenir d’une malédiction ou d’un reproche ; mais l’oeil de [MASK], dans ces visions comme au moment fatal, n’exprimait qu’une pensée d’amour et de pardon.

Davy	Anne	peut-être quelques malheureux avaient survécu, peut-être était-il temps encore de les sauver. Cependant le commandant du brick anglais s’était obstiné dans sa mauvaise pensée. Il voulait à tout prix retrouver [MASK], et, la nuit tombée, il s’approcha de la côte.

Catholic	Amaury	la plupart avaient été balayés par l’arquebusade. Mais au moment où les huguenots se réjouissaient et criaient : À sac ! la messe ! [MASK], sortant de l’ombre à la tête de ses douze hommes d’armes, vint fondre sur eux à l’improviste.

Pippin	Marguerite	Au même instant, le chaland vira de lui-même, et nos fugitifs se sentirent emporter rapidement par le courant. — Sommes-nous bien loin du tournant ? demanda [MASK] avec effroi. — Dans une minute nous allons l’entendre, mais on l’entend longtemps avant de le voir.

Marais	Toussaint	Bien des années s’étaient passées depuis que [MASK] avait quitté les marais pour devenir l’un des serviteurs du château. Pourtant, il n’avait pu entièrement oublier les signes caractéristiques et frappants qui annoncent la venue des brouillards d’automne.

D'Artagnan	Niel	[MASK] la comprit. Il s’élança et hissa la voile à mi-mât. Il eût fallu voir alors l’esquif voler en rasant l’écume. La pointe du Raz fut doublée en un clin d’oeil, et un calme relatif se fit sentir aussitôt.

Monsieur	Alanic	— Pour ça, maître Francin, dit [MASK], vous n’avez jamais cuvé de meilleur cidre ! — Il est bon ; droit en goût, fort en cidre, ça c’est vrai… mais qu’avez-vous entendu la nuit dernière, vous autres ?

MadameBovary	Anne	, n’exprimait qu’une pensée d’amour et de pardon. [MASK] était fière. Sa foi nouvelle n’avait pu dompter tout à fait ce vice des natures généreuses. Elle serait morte plutôt que de manquer à son serment ;

Arthur	Chantepie	« Il n’était plus temps. Le tournant saisit la barque, la fit pirouetter une minute et la précipita, broyée au fond du gouffre. » [MASK] s’arrêta. Plus il avançait dans sa ballade, plus sa voix devenait monotone et voilée. Il avait son projet.

D'Artagnan	Marguerite	— Ma noble maîtresse, répondit le bon serviteur, la lune brille au ciel : sortir serait imprudent à cette heure. — Qui pourrait donc me voir ? s’écria [MASK] avec quelque impatience. Qui pourrait me reconnaître sous mes habits de vassale ?…

Ermengarde	Malestroit	« – Monseigneur, répondit Ermengarde la belle, un homme n’aura point ma main, parce que j’ai donné mon coeur à Dieu. » « Le Français entra en grande fureur. Il fit une brèche à la faible muraille du manoir et entra. Les serviteurs de [MASK] moururent ;

Serpenta	Anne	Sa serpe dorée se plongea dans la gorge du malheureux jeune homme. Il tomba. [MASK] demeura près de lui, anéantie. Elle jeta loin d’elle l’instrument du meurtre et essaya vainement d’arrêter le sang de sa victime.

Dauphin	Noël	Le veneur résolut d’amener le secours à sa dame au lieu de conduire sa dame vers le secours en bravant inutilement un grand péril, et, changeant à tout événement son arbalète pour sa lourde carabine à rouet, il courut détacher le chaland de [MASK], et quitta aussitôt la rive.

Scheherazade	Anne	— Ce sauvage pays est ma patrie, dit [MASK], et nul homme ne sera mon époux. — Je suis puissant à la cour du roi, reprit l’étranger, vous verrez des carrousels, des joutes et des tournois ; votre beauté vous fera la reine des vaillants jeux de la chevalerie.

Napoleon	Plélan	s’écria-t-il tout à coup, il est à cheval. Bandez vos arbalètes et tenez-vous prêts. Les soldats de [MASK] étaient armés pour une surprise. Au lieu de l’arquebuse, ils portaient de courtes arbalètes et n’avaient pour armes à feu que leurs pistolets.

Bouf	Pluto	Contre l’ordinaire des chiens, [MASK] ne se montrait point reconnaissant envers son bienfaiteur. Il grognait sourdement chaque fois que l’intendant passait la main sur sa rude fourrure, et ses larges yeux flamboyaient alors d’une terrible façon. À cause de cela, maître Luc l’aimait et se disait

Gavroche	Toussaint	le pauvre enfant qui portait ce nom est mort peut-être, mort pour moi ! Je veux m’agenouiller dans la poussière du chemin, et prier pour lui. Je le veux ! [MASK] ne répliqua pas. Peut-être le respect n’eût-il point suffi à lui fermer la bouche ;

Guenevere	Noël	Les chevaliers ne se battent point sur l’eau, murmura-t-il tristement. — Si fait, [MASK], dit la dame de Malestroit. Il y a de vaillants hommes d’armes qui combattent, montés sur des vaisseaux au milieu de la mer.

Gilles	Pluto	— Je ne m’effraie point, répondit l’étranger d’un ton grave. — Hé ! hé ! sire pèlerin, il y a pourtant de quoi, je vous jure. [MASK] est une méchante bête, et, sans la chaîne, vous n’auriez pas beau jeu…

eux	Coquerel	Dans la journée, on avait tout préparé pour la rendre habitable. Deux lits étaient dressés. Sur les tables de nuit, deux vases pleins de vin, avec leur coupe d’argent, invitaient les hôtes de [MASK] à boire le coup du soir avant de s’endormir.

Marie	Niel	Ici, nous devons nous séparer pour toujours. — Pour toujours ! répéta [MASK] en faisant un pas vers elle. — Au rivage, chrétien ! s’écria-t-elle avec force ; au rivage où ton devoir t’attend !

Anneau	Noël	[MASK] ôta le cordon qui suspendait à son cou la petite croix, et la remit au bandit. — À présent, reprit celui-ci, je ne te demande plus qu’une chose : cet anneau qui brille à ton doigt. C’était l’anneau de la dame de Malestroit.

lui	Noël	Alors il prit sa course et s’efforça de devancer le détachement. Mais les cavaliers, à mesure qu’ils approchaient, pressaient le pas davantage, et [MASK] était bien las. Tout ce qu’il pouvait faire était de se tenir toujours au niveau du front des huguenots.

Robin	Plélan	Au même instant, un enfant, monté sur un fort cheval de guerre, sortit, toujours chantant, du taillis, et traversa au trot une petite clairière. [MASK] fit un signe : quarante-six carreaux franchirent en sifflant la rivière.

mère	Coquerel	; mais, maintenant qu’il reconnaissait son chemin et se sentait près de [MASK], il oubliait ses transes et cherchait à se tromper lui-même. Encore cinq minutes, et il allait voir les fenêtres du manoir éclairées comme il convient aux fenêtres d’une demeure hospitalière ;

Monsieur	Blaise	— [MASK], dit-il en pâlissant, parlais-je donc si haut tout à l’heure que l’oreille d’un homme ait pu m’entendre à pareille distance ?… N’importe, fût-il le diable, je lui tordrai le cou !… Ramez, vous autres

Pepito	Francin	Alors [MASK] prit le courage de se moucher, d’une façon que nous n’osons point dire, mais que nous déclarons simple, primitive et commode pour les gens privée de mouchoirs ; un des valets de chiens toussa ;

Césarine	Toussaint	Elle était affligée de la perte de son reliquaire, seulement parce que c’était un don de son époux, et ne prévoyait point les suites funestes de ce malheureux événement. Il n’en était pas de même de [MASK].

Henry	Malestroit	; rampez vers les tentes et saisissez vos armes. Si prudemment que fût exécuté ce mouvement, il n’échappa point aux soldats huguenots qui s’ébranlèrent, et franchirent au galop la distance restant encore entre eux et les gens de [MASK]. — Haut la mèche !

Bernard	Noël	Quelques vieillards, montés sur des mulets, passèrent le seuil, puis la porte se referma sur eux. À mesure que les vieillards approchaient, [MASK] distingua leurs frocs et leurs larges tonsures. Il reconnut en eux des moines, et courut tout joyeux demander la bénédiction des bons pères.

Arthur	Malestroit	répondit un autre, ses défenses sont coupées, et nous aurons bon marché de ce gibier édenté ! — Prenez garde ! reprit le premier. [MASK], si bas que nous l’ayons mis, s’acculera, et avant que nous sonnions sa mort, plus d’un parmi vous aura vidé les arçons.

Marcel	Toussaint	Il y avait une grande demi-heure que [MASK] perchait sans relâche, et la sombre ligne, que formait la rive droite qu’il venait de quitter, semblait à peine éloignée d’un millier de pas. D’un autre côté, le jour ne s’éclaircissait point.

Percival	Plélan	— Ton bonnet est large et long, mon homme, dit-il ; n’importe, je l’emplirai de nantais. Le rustre fit une gambade et cligna rapidement de l’oeil. — Parle, continua [MASK], où est la dame de Malestroit ? — Où elle est

Jean	Niel	En fallait-il davantage pour motiver le bruit de sa mort ? Après avoir abandonné sa barque, cependant, [MASK] avait grimpé de roche en roche et, à force de chercher, il avait fini par trouver l’entrée de la demeure souterraine.

Arthur	Chantepie	Un coup d’arquebuse retentit dans la forêt, à peu près à l’endroit d’où était parti ce second cri, qui avait étonné [MASK], et, presque aussitôt on entendit les pas de plusieurs chevaux qui descendaient vers les marais. — Mort de mes os !

Petit Chantepie	Toussaint	: Il ne faut qu’un bateau Au petit Chantepie, Car il voit sans envie Les pompes du château. Vivant toujours sur l’eau, Il nargue la pépie, Et ne veut voir la vie Qu’en beau ! — Noël ! Noël ! criait encore [MASK].

Napoleon	Malestroit	Il eût donné un an de sa vie pour ouïr le son belliqueux du cor de [MASK] ; il eût entendu avec transport, comme on écoute une musique délicieuse, le fracas de coulevrines de la ville ou le bruit sec et strident de l’arquebusade ;

Criquette	Chantepie	[MASK]. En mettant ses deux mains roulées en cornet devant sa bouche, il fit entendre ce cri étrange et prolongé, particulier aux campagnes du pays de Vannes, qui, étouffé d’abord, va rinforzando sur deux cadences dissonantes, et s’éteint dans une note basse et gutturale.

Pirate	artimon	Elle se suspendit à un mince cordage à l’une des extrémités de la barre du perroquet d’[MASK] et cessa de fuir. Aucun matelot n’osa la suivre à ce poste périlleux. — Qu’on la saisisse ! criait du pont le commandant exaspéré.

Arthur	Chantepie	; puis il s’arrangea commodément pour viser. Le premier coup ne produisit d’autre effet que de donner l’éveil à une bande d’oiseaux aquatiques qui prirent bruyamment leur volée. [MASK] envoya, en réponse, un couplet de sa chanson favorite.

Yvonne	Anne	mais la fausse religion qu’elle professait n’avait déjà plus qu’un bien faible empire sur les hommes d’Ouessant et des côtes. Le dernier prêtre était mort ; [MASK] était belle, les jeunes hommes du pays, qui ne connaissaient d’autres dieux que leurs passions, la regardèrent avec envie.

Marie	Anne	Les hommes de l’équipage, réveillés en sursaut, se rangèrent autour de leur chef. — Qu’on saisisse cette femme ! dit-il. Les matelots s’élancèrent dans les haubans. [MASK] se vit perdue. Elle promena son regard à l’horizon.

Madame	Toussaint	madame, dit-il seulement et à demi-voix, ce beau soleil tardera trop à venir pour que nous puissions le voir. — Est-il possible ? s’écria la pauvre mère, passant subitement de la sécurité à l’épouvante… ne pouvons-nous pas au moins sauver mon fils ? [MASK] ne répondit point

Mère	Toussaint	— Ils sont impitoyables en effet, murmura-t-il d’une voix sourde… Madame, il faut nous recueillir et prier du fond du coeur, car Dieu seul peut sauver à présent ce généreux enfant. [MASK] se découvrit et commença une oraison à voix basse.

Jésus	Francin	Va, te dis-je, reprit le pèlerin. S’il est mort, je prierai Dieu pour son âme ; s’il reste une étincelle de vie en lui, je le guérirai. — Ainsi soit-il ! murmura [MASK] d’un air incrédule. Il sortit.

Aramis	Toussaint	Quel mal voyez-vous à cela ? [MASK] hochait la tête. Quelque chose lui disait que ce misérable était un traître, un espion ; mais, n’ayant point de preuve, il n’osait le chasser de force, craignant d’exciter quelques soupçons dans le pays.

Monsieur	Pluto	Deux hommes suivaient [MASK]. Quand ils passèrent devant l’intendant, la lune éclaira leurs visages pâles, leurs joues creuses et leurs orbites où il n’y avait point d’yeux. Ils étaient vêtus de longs suaires blancs comme la neige.

Mélisande	Marthe	Son rire, sec et saccadé, se prolongea une seconde, puis s’éteignit. [MASK] recommença son De Profundis. — Chut ! dit la centenaire ; tu ne sais pas chanter, ma mie… Écoute ! Et elle entonna de sa voix chevrotante et cassée une ronde du pays

River	Trémeulé	« Son chaland bondit et toucha presque la barque d’Ermengarde la belle. « Mais en ce moment la barque d’Ermengarde la belle tourbillonna et disparut. Elle avait touché la lèvre du tournant de [MASK], dont l’écume blanchâtre et lumineuse entourait déjà les Français.

Abbé	Noël	; les autres passèrent en silence, se bornant à figurer au-dessus de [MASK] le signe de la bénédiction. Il en fut ainsi jusqu’au dernier, qui était un frère convers chargé d’infirmités et de vieillesse. Celui-ci était plus triste encore que ses supérieurs.

Arthur	Blaise	— Quel manant ? — Celui qui demande à vous entretenir. — Qu’il aille au diable !… et qu’on me serve à souper. — Ainsi soit-il, dit [MASK]. Pourtant ce rustre pourrait peut-être savoir où se cache la dame de Malestroit.

chien	Pluto	; néanmoins, avant de se retirer, il prit [MASK] par son collier de fer et le conduisit dans la cour, où il l’attacha à l’aide d’une chaîne à double cadenas. Jamais maître Luc ne manquait de s’acquitter de ce soin ;

Capitaine	Cosquer	Les gens de la côte, ne voyant rien et n’entendant rien, désespérèrent. C’était une nuit perdue. Ils reprenaient le chemin du village lorsqu’un hurlement joyeux du faux pilote les arrêta. [MASK] parut au milieu d’eux ruisselant encore d’eau de mer.

Charles	Pluto	[MASK] se rua et tira sa chaîne de toutes ses forces ; il essaya de la broyer avec ses dents. Quand son cou se fut ensanglanté à force de tirer ; quand ses dents, brisées, tombèrent de sa gueule, il se coucha et pleura silencieusement.

La Femme blanche	Blaise	Penses-tu qu’une bonne décharge d’arquebuses ne la ferait point rentrer dans son trou pour toujours, cette vieille-là ? [MASK] leva vers lui un regard ébahi. — Des arquebuses ? murmura-t-il ; vertubleu ! qui donc serait assez hardi pour secouer sa mèche à portée de la Femme blanche ?

Monseigneur	Papiste	— [MASK] maudit ! répondit son camarade, tout moyen est bon pour dépouiller les damnés tels que toi. J’ai feint un pèlerinage, parce que ces pauvretés inspirent la confiance à tes pareils ; mais je suis de la vache à Colas !… Ta bourse !

Madame	Marguerite	Comme il arrivait au manoir, il leva la tête, et vit au ciel un cercle rougeâtre que l’arête du nuage coupait à son milieu. — Vite, ma noble dame, vite ! cria-t-il du seuil. [MASK] était prête.

Dupin	Hervé	Elle monta sur le second et quitta la rive. Le capitaine et ses hommes, qui accouraient à la poursuite du fugitif, se jetèrent dans le troisième. « Il n’y avait ni rame ni perche dans le chaland d’[MASK].

Jean	Plélan	En passant près de lui, [MASK] lui jeta un oblique regard ; mais la nuit était sombre, et tout ce qu’il put voir, c’est que le batelier était de petite taille et de bien frêle apparence pour exercer un si rude emploi.

Père	Pluto	Et comme si la compagnie du chien eût modéré sa vague terreur, il ajouta d’un ton de fanfaronnade : — S’il vient, nous le recevrons ; et comme il ne viendra pas, nous enverrons monsieur son père le rejoindre… N’est-ce pas, [MASK]

Martha	Yaumi	— Si c’était maître Luc !… s’écria [MASK], frappé d’une idée subite. — Paix, garçon ! fit la vieille. Moi seule au monde sais ce qui se passe de nuit à la tour du Diable ! — Que vous disais-je ? interrompit étourdiment la dame Marthe

Renard	Pluto	il chassait les lapins dans le taillis, et soutenait contre les blaireaux de longs et acharnés combats. C’était l’âge d’or ; [MASK] avait deux ans. Pendant qu’il s’ébattait ainsi, son maître lâchait la bride à son cheval, et allait au hasard.

Morhange	Coquerel	Seulement, de temps à autre, un domaine tenu par ses ancêtres était tombé en mains étrangères, si bien qu’il ne possédait plus de fait que les trois fiefs dont il portait le nom. — Lequel préférez-vous vendre de Coatvizillirouët, de Kerambardehzre ou de [MASK] ?

Blaise	Plélan	— Neuf autres cavaliers ! dit en ce moment le passeur en touchant la rive. [MASK] fit un soubresaut sur son cheval. — Blaise, murmura-t-il, c’est lui ou c’est le diable. Le vieil homme d’armes ne crut point devoir contredire son chef.

Fantômas	Pluto	Le vent pénétrait en sifflant à travers les carreaux brisés des croisées. [MASK], qui était entré derrière l’intendant, ouvrit ses larges naseaux et sembla respirer avec délices une atmosphère connue. II fit à plusieurs reprises le tour des murailles, en s’arrêtant chaque fois devant le lit vide.

Jeanne	Anne	On crut à bord que ce pilote était arrivé. [MASK] accosta le brick. Avant qu’on lui eût jeté une corde, elle avait grimpé le long des haubans et sauté sur le pont. — Une femme ! s’écria le commandant avec surprise et dédain.

Marais	Toussaint	[MASK] se demandait si l’eau ne le gagnerait pas avant de toucher l’autre bord. La partie des marais où s’étaient embarqués nos fugitifs est la plus difficile à traverser, à cause des langues de terre et des prolongements qu’il faut doubler.

René	Niel	Elle se trouva face à face avec [MASK], qui baissa la tête à son aspect et croisa ses bras sur sa poitrine. Le jeune homme était bien changé. Une teinte maladive remplaçait les chaudes couleurs dont brillaient autrefois ses joues. Il semblait hors d’haleine et respirait péniblement.

