Marcel	Rose	— Moi épouser [MASK], ah ! ah ! vous n’y songez pas, monsieur le curé ; jamais je ne l’épouserai, je ne l’aime pas d’abord et je le lui dirai bien. — Mais l’état où tu l’as mise, malheureux, demande une réparation.

Marceline	Rose	comment dire à [MASK] que son déshonneur était bien sanctionné par celui qui en était l’auteur ? Il appréhendait le choc qu’allait produire une telle décision sur l’esprit de cette jeune fille, qui peut-être se livrerait au désespoir et refuserait de vivre après un tel affront !

Céline	John	Malgré toutes les supplications, les larmes de [MASK], je l’abandonnai à ses autres coquetteries, et je repris ma parole en même temps que je lui rendis la sienne. Je coquetai avec d’autres pour le faire enrager ; tous m’aimaient, m’admiraient ;

Céline	Rose	— En peux-tu douter ? Ne t’ai-je pas choisi parmi tant d’autres qui me recherchaient ? — [MASK], je suis jaloux ; on te trouve belle, on t’admire. — Pourvu que tu m’aimes, c’est tout ce que je désire.

Céleste	Rose	Revenue à la réalité de la faute où il l’avait entraînée, [MASK], effrayée et honteuse, n’osa lever les yeux sur celui qu’elle aimait avec tant d’ardeur et pour qui elle venait de faire le sacrifice le plus grand qu’un amant puisse attendre de son amante.

Marcel	Georges	J’entrai dans une riche et noble famille dont les enfants, deux garçons de huit et neuf ans, me furent confiés. Je devais tout leur enseigner, même la musique et la danse. L’un d’eux, [MASK], avait un caractère jusqu’alors indomptable, mais je sus le dompter ;

dormir	Gennaro	Eh bien, j’arrangerai l’affaire, moi, et nous verrons si ça ne marche pas comme ça doit marcher. Tout en se parlant ainsi, elle arriva en présence de la marquise, qui lui dit les paroles convenues : — Corne va [MASK] ?

SainteClaire	Sainte-Philomène	— Je suis bien aise de te voir, mais comme ici je ne pourrais te parier aussi longuement que je le désire, sans peut-être attirer sur nous quelques regards, rends-toi ce soir à huit heures dans l’église de Saint-François à la chapelle de [MASK], là je te donnerai mes instructions.

Jean	Clément	Peu de jours après cet entretien entre le père de la jeune fille et le futur gendre, [MASK] fut mis en possession de la ferme, de ses dépendances et de la ronde somme d’argent. Quelle joie pour lui, le souhait de toute sa vie était réalisé !

MadameRoland	Rose	Le curé fut plein de reconnaissance et, fort de cet appui, envoya chercher [MASK] à qui il donna le triste résultat de son double entretien avec l’oncle et le neveu ; en même temps il lui apprit le nom de la protectrice qui voulait la sauver d’une honte publique.

Isabelle	Jeanne	Un jour donc, le vieux châtelain, d’ancienne et noble souche, vieillard morose et goutteux, vint demander la main de [MASK], en la déclarant sa seule et unique héritière. Ce père, aveuglé par l’ambition et sans pitié pour les larmes de sa fille, accorda sa main au soupirant sexagénaire.

Louis	Rose	Elle cachait sa grossesse avec soin, de façon que les discours de l’abbé et de son neveu n’étaient pas admissibles dans le pays où tous deux s’efforçaient de répandre le bruit que l’objet de son refus d’épouser [MASK] était l’état dans lequel son inconduite l’avait plongée ;

marquis	Aristide	[MASK], plein de modestie, s’éloignait pour se soustraire à cette ovation, lorsque, plusieurs personnes l’ayant reconnu pour être M. le marquis, il fut obligé de rester et d’entendre les expressions de reconnaissance que lui exprimaient le père et la fille dont il avait été le sauveur.

Marquise	Gennaro	— Comment, madame la marquise, je suis à vos ordres, ordonnez. — C’est bien ! prenez cette bourse, et tenez-vous prêt à mon appel. Vous pouvez vous retirer. [MASK] s’inclina profondément et disparut.

Marie	Joseph	Rose et ses parents avaient dîné au presbytère, et l’abbé et [MASK] s’étalent assis à la table de la famille P. Tout semblait donc sourire à leur prochaine union, et ils se félicitaient de voir arriver ce jour qui allait consacrer pour toujours l’affection qu’ils se portaient.

Madame Curie	Caroline	les murmures et les imprécations éclatèrent contre cet homme menteur et indigne de son caractère sacré. Le président menaça de faire évacuer la salle, alors le bruit cessa et le public, anxieux de connaître le résultat, contint son indignation. Un profond silence s’établit lorsque [MASK] fut interrogée ;

Mère	Rose	vous qui êtes innocente malgré votre crime, pardonnez-moi le mal que je vous ai fait. Les larmes abondantes qu’elle versait étouffèrent ses paroles, et [MASK], tout émue, l’étreignit dans ses bras, l’embrassa et tâcha par do douces paroles de lui rendre la force dont elle-même avait si grand besoin.

Madame	Marianne	Tout en l’examimant tandis qu’elle parlait, [MASK] reconnut sa nièce, lui fit de sanglants reproches, la traita de mauvais sujet, de méchante langue qui l’avait attirée sans doute pour lui soutirer quelque argent ou lui conter sa vie honteuse et, furieuse, se leva pour sortir.

MadameBovary	Rose	non, elle était bonne fille, laborieuse, honnête et charitable envers les pauvres. Malgré toutes ces qualités si précieuses, [MASK] avait un terrible défaut, c’était l’ambition qui la poussait à vouloir primer sur toutes les autres jeunes filles ses compagnes ;

Céline	Fernand	En vain [MASK] implora-t-il son pardon de l’avoir si odieusement trompée, elle ne voulut rien entendre, rien excuser, et voua une haine éternelle à cet homme qui brisait à tout jamais ses espérances les plus chères et ses joies les plus saintes.

Dangalterre	Lorenzo	Le marquis et [MASK] frémirent au récit du danger qu’avait couru la seule créature qu’ils chérissaient avec tant d’amour ; ils n’osèrent même pas croire à tant de perversité, et voulurent tenter l’épreuve qui leur était offerte d’en être convaincus par eux-mêmes.

D'Artagnan	Aristide	[MASK], fier d’avoir, sans trop de difficultés, obtenu le consentement de la marquise, s’en réjouissait avec sa fiancée, et tous deux fermaient l’oreille à cette société si pleine d’elle-même, et qui ne se lasse jamais d’abandonner et de peser sur l’infortune.

Catherine	Rose	Dix minutes après il rapportait un verdict de non coupable. En entendant sa sentence, [MASK], à bout d’émotions et pleine d’incertitude, tomba évanouie dans les bras de ses parents, qui s’empressèrent de la ranimer.

Anne	Jeanne	Du reste, [MASK], je veux, tu entends bien, je veux que tu épouses le comte, je l’ai décidé, et, si tu persistais dans ton refus que je n’accepterai jamais, je te maudirais.

fille	Aristide	— Je suis bien jeune encore pour penser au mariage. — Votre père avait votre âge lorsque je l’épousai. [MASK], je veux que vous pensiez sérieusement à ma requête, la jeune fille que je vous propose est en tout digne de vous et de moi ;

parents	Michel	l’autre, [MASK], était assez doux, et tous deux me devinrent fort attachés et répondirent amplement à tous mes soins par les progrès qu’ils firent en tout. Je ne m’amusais guère dans cette famille : toujours avec les enfants et le soir au salon pour faire danser les invités ;

Cécile	Clara	— [MASK] est jalouse, madame, et je crains qu’elle ne s’oppose à la chose principale du complot, et voilà pourquoi cet auxiliaire serait d’une utilité infaillible et abrégerait de beaucoup le temps qu’il nous faudrait prendre sans ce renfort.

Charles	Clara	96 francs nous serviront à dégager tous nos effets du mont-de-piété, et le surplus nous aidera à patienter en attendant d’autres affaires plus lucratives. — Tu as raison, [MASK], tu parles d’or, et j’approuve tes projets.

Céleste	Olympe	La marquise approchait de la cinquantaine et appartenait à la haute noblesse. A trente-six ans, elle resta veuve et usufruitière d’une grande fortune dont elle ne pouvait disposer, ayant deux enfants : un fils, le marquis Aristide, et une fille nommée [MASK], qu’elle idolâtrait.

Blanche	Rodolphe	L’épouse aimante, et reconnaissante de la préservation miraculeuse de sa Blanche, pardonna, et [MASK] jura de ne plus abandonner le foyer de délices que le sort, si généreux envers lui, s’était plu à lui préparer. Il tint son serment et fut toujours heureux.

Marie	Rose	[MASK] le quitta, rendue plus tranquille et plus courageuse par la bénédiction et les douces paroles du saint homme, qu’elle aimait à l’égal de son père, et qu’elle vénérait comme représentant dû Dieu de miséricorde, qu’il faisait adorer en pratiquant avec une humble modestie les vertus ordonnées par sa voix.

Monsieur	Gennaro	Ce discours fit impression sur le cœur peu généreux de [MASK], et tous deux jetèrent dans le tronc de la chapelle vingt centimes et force remerciements de la bonne et lucrative soirée que la sainte leur avait envoyée si à propos.

Cendrillon	Christine	[MASK] était une belle, bien belle fille de dix-huit ans, dont la taille élancée et gracieuse avait un grand charme. Les longs cheveux noirs qui ornaient sa tête ravissante étaient magnifiques ; ses yeux bleu foncé, frangés de longs cils qui en voilaient le feu et la douceur, vous faisaient rêver ;

Quasimodo	Antoine	La chronique du pays faisait de tristes rapports sur la vie d’[MASK] ; on disait que, dans sa jeunesse, il avait subi quatorze mois d’emprisonnement pour vol de froment ; plus tard, il fut mauvais mari et nul dans le pays ne voulait parler à un homme qui ne fréquentait pas l’église.

Jean	Aristide	La barque d’[MASK] fut la première qui approcha celle dont les planches étaient presque brisées ; aidé de son batelier, il parvint à accrocher la barque, à saisir le pauvre homme, presque fou de crainte et d’espoir, et la jeune fille, qui était sans mouvement.

elle	Rose	— Mais l’état où tu l’as mise, malheureux, demande une réparation. — Qu’est-ce que j’ai besoin, moi, de réparer ? [MASK] est une petite coquette, elle a cru m’attraper sans doute pour couvrir l’œuvre d’un autre ;

Van	Aristide	[MASK] fut tristement froissé en revoyant ses tableaux à l’atelier et en exprima sa vive douleur au prince D., son ami, qui, comme lui, était artiste amateur ; celui-ci, indigné, lui donna quelques douces paroles de consolation et le quitta.

Marquis	Christine	aurais-je dérogé dans votre estime ? Non, [MASK] ne sait rien et ne saura rien sans votre adhésion. — Ah ! je respire et béni soyez-vous, monsieur le marquis, qui avez respecté l’innocence de mon enfant.

Marcel	Aristide	— Je n’ai rien calculé, je l’aime et je veux l’épouser, je le veux, madame ! ! — Enfin, [MASK], je suis loin de vouloir vous chagriner, ni même de vouloir contrarier votre choix ; la petite est gentille ;

Isabella	Aristide	La veille de ce grand jour tant désiré de Lorenzo et des deux fiancés, le batelier pria [MASK] d’obtenir de sa mère qu’elle daignât le recevoir en présence des amis qui devaient servir de témoins aux jeunes époux.

Céline	Rose	mais, on changea quand, attendrie elle-même de la souffrance inouïe peinte sur le visage de sa compagne et des larmes brûlantes qui coulaient sur ses joues pâles et amaigries, on la vit s’élancer vers [MASK], s’agenouiller à ses pieds qu’elle embrassait, et qu’on l’entendit lui dire.

Macbeth	Jeanne	nul ne l’a acheté ; on craint de s’en approcher, et les gens du pays disent qu’à minuit l’ombre de [MASK] parcourt les anciennes galeries, témoins de sa folle ivresse, en proférant des malédictions sur ceux qui ont encouragé et partagé ses débauches insensées

Jean	Pauline	Ma mère venait me voir de temps en temps, pas suffisamment à mon désir ; en échange, le père de [MASK] venait nous visiter souvent, très-souvent, et nous faisait sortir quelquefois, ma mère l’y avait autorisé, il avait si bien su s’emparer de sa confiance !

Nana	Clara	ils se rendirent au mont-de-piété et en rapportèrent tous leurs effets, qui furent bientôt mis en place dans le taudis qu’ils occupaient. [MASK] était grande et forte, ses traits durs et accentués lui donnaient une physionomie hardie, qui était pourtant quelquefois adoucie par un regard tendre et voluptueux ;

Dantes	Lorenzo	Un million de francs qui avait été éparpillé dans différentes banques était sa fortune, et, comme depuis dix-huit ans on l’avait fait fructifier, le capital avait énormément augmenté. [MASK], en recevant la petite, avait touché une somme d’argent considérable pour l’entretenir et l’élever sans la faire travailler.

Marie	Pauline	— Vous l’avez tellement tourmenté, il s’est vengé ! Je n’ai jamais revu [MASK] ; j’appris qu’elle soigna son père, assista ses dernières heures et rentra au couvent, où elle prit le voile. Quant à moi, je changeai de patrie ;

DonJuan	Rodolphe	[MASK], entraîné par l’appât de la nouveauté, se lança dans les intrigues et, comme il voulait varier ses plaisirs, il trouva une complaisante qui se chargea d cette triste besogne, avec laquelle se tissait honteusement sa bien triste vie.

Célestine	Jeanne	Un misérable que la fatalité venait d’enchaîner à cette jeune femme douce et vertueuse jusqu’alors, et qui ne demandait qu’à aimer et à vivre estimée et honorée. [MASK], déçue dans ses illusions, exaspérée d’un tel affront fait à son amour, jura de se venger.

Christine	Gennaro	Je veux, [MASK], que cette misérable fille qu’on appelle Christine, cette fille du batelier de la plage, soit rendue indigne de l’attention du marquis, je veux qu’elle devienne coupable à ses yeux et aux yeux de tous.

mère	Jeanne	— Tu l’épouseras, ma fille, j’ai donné ma parole et promis ton consentement. C’est un grand bonheur pour moi, et tu ne voudrais pas anéantir les espérances de ton vieux père, le faire manquer à sa parole donnée, ce serait me parjurer, [MASK].

Coco	Jeanne	[MASK], plus belle encore en avançant en âge, se livra à tous les débordements, et, comme sa fortune colossale lui permettait de satisfaire à tous ses désirs insensés, elle tomba de jour en jour plus bas, dégradée aux yeux de tous et en horreur à elle-même.

Cassius	Lorenzo	La pêche fut bonne, mais les informations furent nulles, car [MASK] resta muet à toutes les questions qui lui furent posées par cet émissaire de discorde et de honte. Tandis que les deux hommes étaient en mer, une femme vêtue de noir et voilée frappait à la maisonnette du batelier ;

Dauphin	Gennaro	il ne répondit plus et je me retirai pour venir dire à madame la marquise le résultat de la commission qu’elle m’avait donnée. — Votre rapport, [MASK], me confirme dans les informations que j’avais reçues sur la liaison qui existe entre mon fils et cette misérable fille de batelier.

Beaufort	Clément	celui-ci aimait sa ferme, et, quoique d’un caractère conciliant, refusa toutes les avances de [MASK], qui certes n’avait pas suffisamment d’argent pour devenir propriétaire d’un bien qui, disait-il, était de toute inutilité au comte.

Jean	Pauline	Avant le départ de [MASK], j’avais eu un beau petit garçon ; je ne pus le nourrir, et force me fut de le placer à la campagne, chez des fermiers, bons et braves gens, qui bientôt l’adorèrent : il était si joli !

Cécile	Clara	. Il y avait quatorze ans que la tante et la nièce ne s’étaient vues. [MASK] alors était une jeune fille grande, élancée, dont l’allure et les traits prodigieusement altérés à cette époque avaient empêché sa tante de la reconnaître.

Hélène	Fernand	elle fut pillée, volée, méprisée, insultée par ceux-là mêmes qui vivaient de ses dons, et périt ignominieusement au milieu d’un repas à la Sardanapale en blasphémant et maudissant les hommes qui l’avaient perdue. [MASK] ;

Arthur	Lorenzo	quelle nouvelle m’apportez-vous ? Avancez et parlez ! — Madame, selon vos ordres, je me suis rendu sur la plage et, tout en me promenant au bord de la mer, j’ai approché la maisonnette de [MASK] ;

Daphné	Clément	Si je n’étais pas sexagénaire, je serais capable de faire une folie, je ferais revenir le beau temps où les rois épousaient des bergères. Le comte regardait [MASK] en souriant ; lui, restait tout ébahi à l’idée d’un tel honneur ;

Madame	Lorenzo	Tous deux, ainsi parés et bras dessus bras dessous comme deux bons époux, devaient se promener sur la plage et s’acheminer vers la maisonnette de [MASK], à qui ils auraient demandé de leur faire faire une promenade sur la mer.

Vincent	Aristide	Le soir étant à la cour, il raconta au roi ce qui était arrivé à [MASK] dont le talent, généralement apprécié, n’avait pas échappé à la connaissance du souverain, qui le lendemain, accompagné du prince, se rendit à l’atelier du jeune artiste à qui la mère faisait une pension fort médiocre.

Aramis	Lorenzo	— C’est bien, monsieur le marquis, dit [MASK] plein de joie ; ma fille sera votre épouse si elle y consent, et ils reprirent le chemin de la maisonnette qui renfermait l’objet de leur tendre sollicitude. Le marquis, plein d’espoir, se retira.

Céline	Rose	personne ne connaîtra le gage que j’ai pris pour m’assurer de ton amour, et tu n’auras rien à regretter d’avoir cédé aux instances du mien. Enfin, aux douces paroles de son ami, une sorte de tranquillité et d’espoir rentra dans l’âme désolée de [MASK], et elle lui dit :

Vicomtesse	Pauline	[MASK] s’absentait souvent, ce qui troublait mon repos ; j’aimais à la voir près de moi ; elle éloignée, j’avais peur ! Était-ce un avertissement ? J’étais trop jeune, trop confiante, hélas ! pour y arrêter longtemps ma pensée.

Marie-Josèphe	Blanche	Ces deux époux, en reconnaissance de la protection divine accordée à leur enfant, ont fondé une maison de refuge et de travail pour les jeunes filles sans famille, et cet établissement pieux, dont [MASK] est la patronnesse, a sauvé bien des victimes.

le comte	Fernand	Dès ce moment, la jeune femme vendue au comte sexagénaire, et trompée par [MASK], se révolta contre les coups redoublés du sort. Elle était riche, riche en fortune, riche en attraits, riche en passions ;

Cécile	Christine	je sais aussi que cette femme est adroite, rusée et belle ; donc à vous deux vous pouvez facilement venir à bout d’une simple et ignorante fille comme l’est [MASK], et sous quelque prétexte l’attirer dans des filets que vous serrerez autour d’elle.

Elle	Christine	Il est trop riche, trop haut placé pour que son affection dure : il se dira bientôt que notre petite n’est pas faite pour briller à la cour ; croyez-moi, c’est un caprice et [MASK] un jour sera délaissée.

Dauphin	Clément	je n’ai rien à vous refuser pour reconnaître un bienfait qui couronne au delà mes vœux les plus chers. — Eh bien ! [MASK], je suis bien aise de te voir dans de si bonnes dispositions, et je n’en profiterai que par une seule demande.

Marceline	Rose	— Oui, oui, [MASK], je te le promets, et de ce pas je vais trouver mon oncle pour le prier de se rendre à mon désir le plus ardent, qui est de t’épouser de suite.

Marquise	Aristide	— Mais enfin, [MASK], vous ne pouvez toujours vous enterrer à la campagne, ni vous enfermer dans un atelier. — Et pourquoi, ma mère ? — Mais parce que votre position sociale vous le défend, le monde est votre champ, les titres et les honneurs vous y appellent

Désiré	Lorenzo	Les deux génies du mal s’approchent de [MASK], et, après avoir débattu le prix d’une promenade dans le golfe, descendent dans la barque, qui aussitôt glisse sur l’onde calme troublée par le frappement régulier des avirons dirigés par une main vigoureuse.

Jean	Pauline	Il ne devait y être présents que le prêtre qui devait consacrer notre union et qui lui était tout dévoué, et deux témoins, ses meilleurs amis d’enfance. [MASK] devait y assister ; mais, au dernier moment, son père changea d’avis.

Dame	Cupidon	Je vous demande un peu si, parce que j’ai été aimable et gracieuse, je dois répondre de ses sensations folles, de ses émotions trop tendres, et me soumettre à la loi de [MASK], moi qui n’ai rien éprouvé que de l’agrément ?

mère	Joseph	tu as profité de mon indulgence pour tromper mon enfant ; si tu l’abandonnes, souviens-toi de mes paroles, c’est-à moi, [MASK], à moi, tu entends, que tu auras affaire, et nous verrons comment tout cela se passera.

Monsieur	Rodolphe	Arrivée à son but, cette horrible mégère, ayant déshabillé la petite, la laissa seule dans une chambre, emportant sa robe pour soi-disant la détacher, puis fît prévenir [MASK], qui arriva aussitôt, rayonnant, tremblant de joie, et charmé de la promptitude avec laquelle on avait servi son désir.

Tintin	Lorenzo	[MASK] fit la sourde oreille et ne leur accorda de temps en temps qu’un no ou un si fort sec. Sa langue se déliait seulement lorsqu’il fallait donner quelques explications sur telle île, ou telle colline qui se voyait au loin.

Jean	Jean	[MASK] fut enfermé dans la prison du village, mais il eh sortit au bout de quarante huit heures, n’ayant commis d’autre faute que celle de donner une forte correction à celui qui l’avait indignement calomnié, encore était-ce l’abbé qui avait provoqué sa juste colère.

Marquise	Clara	— Vous avez raison, [MASK], dit la marquise, toute joyeuse de voir bientôt couronner de succès le hideux projet enfanté par sa perversité. Louez la maisonnette, meublez-la avec quelque luxe, et habillez-vous mieux ; voilà un billet de mille francs.

Madame	Jeanne	d’ailleurs, qu’elle aime ou n’aime pas, elle le sera, mon gendre sera le seigneur du village et j’irai au château. [MASK] fut grandement surprise en apprenant la donation du comte à son père, et elle ne pouvait en comprendre le motif.

Arsène	Gennaro	[MASK] était un homme de 30 à 35 ans, hardi, de moyenne taille, et fort comme un hercule ; à en croire les on-dit, il paraîtrait que tout lui était familier, à l’exception du travail, qu’il ignorait complétement ;

Albertine	John	ainsi nous arrangeâmes nos affaires et résolûmes de partir à l’étranger. Sur ces entrefaites, le croirais-tu ? qui vois-je arriver chez moi dans mon hôtel ? [MASK], qui ne pouvait rester plus longtemps sans me voir et venait passer un mois avec son adorée.

Madame	Rose	Va, sors d’ici : qui vit mal finit mal. Après cette pénible altercation qui attristait son cœur, l’excellent homme, plein d’espoir d’attendrir au moins l’abbé, se rendit à sa demeure et lui parla gravement de la situation faite à [MASK].

Madame	Rose	[MASK] recul cette fatale nouvelle avec plus de courage et de résignation que le curé ne s’y attendait ; elle le remercia de toute la peine qu’il avait prise pour la sauver, et le chargea de témoigner à cette dame charitable l’expression de sa reconnaissance pour le bien qu’elle lui voulait ;

SœurMarie	Pauline	Je n’oublierai jamais ce jour, je pleurai beaucoup, mais ma nouvelle amie, [MASK], me consola par ses caresses et ses paroles encourageantes, et puis les religieuses étaient si bonnes, elles me prirent en grande affection, et bientôt je me trouvai assez heureuse.

Margot	Rose	Malgré toutes ces protestations, [MASK], tourmentée jour et nuit par le regret de sa faute, s’attristait. Elle perdit sa gaieté, et son chagrin augmenta par l’absence réitérée de son ami, qui, sous un prétexte plus ou moins frivole, trouvait sans cesse une excuse pour ne pas aller la voir.

Marie	Blanche	Enfin, [MASK], à seize ans, était vraiment une petite perfection de beauté, de grâce, de candeur et de talents. Le père et la mère étaient dans le ravissement et quelles bénédictions du ciel n’appelèrent-ils pas sur la tête de cette enfant chérie !

Catherine	Jeanne	[MASK], à force de souffrances, car elle soutirait, crois-le bien, de besoin de vie et de tendresse, sans conseils que les siens, sans volonté que celle de sa nature brûlante et fougueuse, devint coquette, fut adulée, recherchée et déclarée reine entre toutes.

René	Clara	Jeudi prochain, à la même heure, tu viendras dans cette même église, tu t’agenouilleras dans cette même chapelle, à cette même place où je viendrai te trouver. Cependant, si quelque chose d’urgent, d’inattendu, survenait avant jeudi, il faudrait m’envoyer [MASK] au palais.

Amour	Gennaro	— Tu sais bien, [MASK], que je ne ferai rien sans toi, et, si tu ne tombes pas de mon avis, j’y renoncerai ; mais, prends garde, réfléchis un peu à ce que nous allons entreprendre !

Jean	Laure	puis, fort de son influence sur la nature vive, emportée et irréfléchie de ma pauvre mère, il reprit avec douceur : — Madame, tout ce que vous dites est vrai et raisonnable. Je suis beaucoup plus âgé que [MASK], je pourrais être une fois et demie son père ;

Marie	Clara	le gouffre est béant sous les pas de la jeune fille innocente que vous pouvez arrêter dans sa chute. Maintenant, ma tante, décidez, dois-je parler ? — Parle, [MASK], et si tu dis vrai, je te pardonnerai le mal que tu m’as fait et je te bénirai.

Lucifer	Jeanne	peut-être aurait-il sauvé [MASK] de la honte et de l’infamie. Ainsi finit l’histoire de cet ange déchu, mais enfin forcé à déchoir. Lui jettes-tu la pierre ? Ce fut un grand scandale par tout le pays, et personne n’osa aller aux funérailles de cette malheureuse égarée.

servante	Gennaro	employez ce garçon, et que jamais, sur votre avenir, il ne connaisse mon nom. — Votre volonté, madame, sera exécutée. — Mettez-vous à l’œuvre immédiatement, et, comme je veux être tenue au courant de la moindre chose qui arrivera, toi, [MASK], m’en rendras compte.

Jean-Valjean	Jean	va la consoler toi-même si tu veux. [MASK], étonné d’un tel langage, eut le cœur brisé, et, tandis que, d’un revers de main, il essuyait deux larmes brûlantes, de l’autre il saisit la main du traître en lui disant :

Cendrillon	John	oh ! je m’amusai bien ! on me donnait des fêtes, aucune réunion n’était complète sans charmante mademoiselle (c’était le nom qu’on me donnait), et je fis inconsciencieusement bien des jalouses, [MASK] en lit une maladie de chagrin. Tant mieux ;

Jean	Gennaro	« — Qui va là ? dit-il sans ouvrir. — Moi, [MASK]. — Que voulez-vous à cette heure du jour ? — Je voudrais faire un tour de bateau. — J’ai gagné ma journée, je veux me reposer, allez ailleurs. »

Dédalus	Rodolphe	Le bonheur certes était bien au foyer et que pouvait donc souhaiter [MASK] qui, comme père et comme époux, possédait deux trésors incomparables, qui faisaient son orgueil et l’envie de tous ! Hélas ! le bonheur lui pesait, il voulut connaître ce qu’il ignorait, et il l’apprit à ses dépens.

Margot	Rose	tu as été coquette avec tant d’autres que j’ai lieu de croire que je ne suis rien dans l’affaire de ta honte ou de ton déshonneur, comme tu l’appelles enfin : des grands mots, ma foi ! De la main et du regard [MASK] fit cesser cette horrible tirade qui la torturait.

MadameRouge	Gennaro	agissez promptement, réussissez surtout, et l’argent avec ma protection ne vous feront pas faute. A peine la marquise était-elle sortie de l’église, qu’une main forte s’abaissa sur l’épaule de [MASK], et une voix de femme bien connue lui dit :

