JeanValjean	Hélène	Pierre !… ils vont le tuer aussi, les misérables !… ils vont le tuer !… Pâle, égarée, elle avait saisi les mains d’[MASK] et les serrait avec une force incroyable : — Mais parlez donc ! — Non ! ils ne le tueront pas !

Marie	barinia	Il est arrivé une visite pour [MASK] !… une jeune dame qui a chassé l’homme comme une poussière de la route… Elle demande à être reçue tout de suite… La jeune fille se voyait soudain entraînée dans un tourbillon d’événements où elle avait la sensation de se noyer…

Catherine	Prisca	fit-il avec exaltation. Vraiment, il pleut du sang autour de nous. [MASK], mon amour, le monde est en proie aux vautours, ma chère petite colombe ! si tu veux que nos cœurs ne se gonflent pas d’horreur, laisse-les se remplir de rayons

René	Pierre	— Qu’est-ce que c’est ? qu’est-ce que ça peut être ? murmura-t-elle dans un émoi grandissant. — Ils viennent sur l’île même, nous ferions bien de nous en aller ! dit [MASK]. — Oui, allons-nous-en !…

Albert	Pierre	Ces paroles semblèrent produire un singulier effet sur la jeune fille et lui rendre tout son sang-froid. — Je ne vous chasse pas, mon ami !… prononça-t-elle, en regardant [MASK] bien en face, et soyez sûr que je n’oublierai jamais les quelques heures que nous avons passées ensemble…

Daisy	Serge	Il continua son chemin à travers la maison déserte et se retrouva dehors pour voir disparaître, dans la nuit, la folle cohue des femmes qui poursuivaient [MASK]. Il voulut les arrêter en attirant leur attention et se mit à crier, mais on ne l’entendit point.

Préobrajensky	Pierre	Elle pensait bien, mais cependant elle ne pouvait l’assurer, que c’était celui du Préobrajensky, un régiment, le plus célèbre des régiments de la Garde ! Un jour, elle était en face d’une de ces photographies et soupirait en la regardant quand, se retournant, elle aperçut [MASK]

Anna	Raspoutine	La tsarine était déjà debout, et jetait : — Qu’est-ce que je disais ? Il a tout inventé ! Tout inventé ! Ah ! quelle absurde histoire ! Quelle cruelle histoire ! Si [MASK] savait jamais cela ! Mon Dieu ! faites qu’il ne le sache jamais

Dédalus	Ivan	Après quoi, l’isvotchick et le grand-duc se séparèrent. Tant que l’isvô fut en vue, [MASK] ne bougea pas. Quand il eut disparu, il se mit en marche. Le grand air, la rapidité de la course lui avaient fait du bien ;

comtesse	Gricha	— Nous verrons cela après ! fit-il d’un air dépité. Et il jeta le présent sur un meuble. La chemise glissa à terre et personne ne se baissa pour la ramasser. — [MASK], tu n’es pas raisonnable, exprima doucement la comtesse.

Fiodor	Pierre	Ils restèrent ainsi plus d’une heure, jusqu’à ce que le feu lointain s’éteignît tout à fait. Alors, ils rentrèrent. Leur dîner fut triste à la datcha. — Ce feu n’était pas très loin de nous, émit [MASK].

Ivan	Raspoutine	Pendant ce temps, [MASK], qui avait fait un excellent dîner, s’était endormi à côté du samovar et ronflait. 6 Le bâtard IVAN ANDRÉÏEVITCH AVAIT EU besoin de quelques minutes pour sortir de l’anéantissement auquel l’avait réduit l’explosion furibonde de la colère maternelle.

Rasputin	Badonaïew	protesta l’impératrice, qui fit trois pas en avant comme si elle allait se jeter sur le grand-duc. Elle était du reste persuadée qu’il était prêt à inventer les pires histoires pour faire chasser à nouveau Raspoutine de la cour. — Je ne vois pas ce que [MASK] vient faire là-dedans !

Madame	Gounsowsky	… tout ce que je suis venue vous demander !… Vous n’allez pas me refuser cela, [MASK] ? L’autre enleva ses lunettes, soupira et dit… tapotant son bureau de ses gros doigts huileux : — Croyez bien que je suis désolé, ma chère enfant

Anatole	Serge	— Comment ça va, là-bas ? demanda [MASK] au grand-duc. — Mal ! Je suis aux arrêts ! Je suis fâché avec l’empereur, avec la tsarine, qui m’a traité de fou, et avec ma mère, qui m’a traité de bâtard !

Gabrielle	Prisca	— Tu regardes toujours mes portraits, dit-il, qu’est-ce que tu leur demandes donc ? Et tu les embrasses si fort que je vais être jaloux. À quoi réfléchis-tu, [MASK], devant mes portraits ? Je voudrais que tu ne réfléchisses pas.

Rasputin	Raspoutine	On bouda le Japon, un moment à la cour, parce que le grotesque conseiller avait dit, en voyant sortir l’ambassadeur du cabinet du tsar, qui venait de le recevoir en audience : — Méfions-nous de ces diables ! [MASK] alla jusqu’au quartier général.

Marcel	Hélène	Il fallut qu’[MASK] la calmât. Elle lui rappela que l’homme de la police était toujours là. Elle le lui montra sur le quai et, en le lui montrant, elle découvrit d’autres visages suspects aux environs.

Catherine	Pierre	! Elle sembla hésiter encore un instant, puis se décida : — Je ne vous fais aucun reproche, [MASK], et j’ai toujours imaginé, vous le pensez bien, qu’il nous faudrait mettre rapidement un terme à d’aussi… dangereux enfantillages.

Raskolnikov	Prisca	Mais il n’en fut rien et quand elles eurent visité l’extérieur, elles se dirigèrent, sans même qu’elles y fussent invitées, vers le perron de la datcha. [MASK] ne put que les suivre en soupirant discrètement.

Cécile	Prisca	Il se pencha sur ce visage adorable, sur toute cette faiblesse amoureuse, et ses lèvres n’étaient pas bien loin des lèvres de [MASK] quand celle-ci, retrouvant soudain ses forces, l’écarta doucement mais résolument en lui disant : — Allez-vous-en ! Allez-vous-en !

Schomberg	Ivan	[MASK] reconnut des dames d’honneur de l’impératrice, la princesse Khirkof, la comtesse Schomberg, oui, la grosse Schomberg elle-même, qui ne paraissait cependant point à la ville avoir quoi que ce fût d’une mystique, car elle était solide, mangeant et buvant comme un « Préobrajensky »…

Jean-Baptiste	Ivan	Mais elle incapable de résister à quoi que ce soit… Et elle sait qu’[MASK] l’aime !… et elle prétend l’aimer !… Elle ne l’aime pas !… » — Pourquoi ne vous êtes-vous pas adressée à votre consul ? à l’ambassade ?…

MadameBovary	Nicolas	; ce qu’on m’a raconté est abominable ! — Faut-il tout croire ? — Je suis heureux de vous savoir dans cette ignorance, soupira [MASK]… car si j’apprenais jamais… — Quoi ? — Rien ! rien ! Ne parlons plus de ces horreurs !

Il	Pierre	Il réapparut le premier. Il était tout nu et pénétra dans l’étang jusqu’à ce qu’il eut de l’eau sous les bras. Alors [MASK] se rappela ce qu’il avait entendu dire des Ténébreuses et de certaines cérémonies des bains.

Dupin	Prisca	Ils arrêtèrent leur barque et regardèrent. La lueur était vacillante, tantôt mourante, tantôt éclatante. — On dirait un incendie, n’est-ce pas ? Qu’est-ce que ça peut être encore ? fit [MASK]. — Oui, c’est bizarre !

Madeleine	Prisca	Mais, en vérité, je dois dire que je ne m’attendais pas à découvrir ce joyau dans ce désert ! [MASK] se demandait si ces femmes n’étaient point celles qui, quelques semaines auparavant, avaient fait fuir son Pierre avec tant de précipitation…

Dupont	Doumine	As-tu bien réfléchi à cette petite cravate, mon bon petit ange ? — [MASK] n’est jamais venu dans la salle basse… il ignore les réunions que nous y tenons et ce qu’il y a été dit…

Mamouche	Hélène	C’est un homme de la police ! c’est épouvantable !… qu’est-ce qu’il me veut ?… — On ne sait jamais, avec la police !… dit [MASK], dont le front s’était légèrement assombri…

Jean-Baptiste	Schomberg	Cependant il en était d’autres qui hésitaient à laisser [MASK] dans cet état et ils allèrent au-devant de lui pour lui proposer de le ramener chez lui. Il les repoussa d’un geste farouche : — Allez-vous-en ! allez-vous-en !… laissez-nous !

Him	Prisca	Jusque-là, ils s’en étaient gardés et n’avaient évolué que dans le labyrinthe intérieur des îles. — Prends garde ! supplia [MASK]. Nous nous sommes promis de ne plus retourner sur le lac… — Oh ! nous ne nous éloignerons pas ! Seulement pour voir !…

Arthur	Prisca	— Laisse-le donc partir ! murmura [MASK]. Et quand ils ne le virent plus, ils se jetèrent dans les bras l’un de l’autre et se donnèrent un long baiser sur le seuil de leur mystérieux domaine.

Anatole	Raspoutine	!… — Lis-moi la lettre ! La grande-duchesse tira le papier de son sac et lut à mi-voix la lettre que l’impératrice Alexandra Féodorovna envoyait à [MASK] : « Ma joie indicible. Notre bien-aimé ! Comme je suis heureuse que tu sois venu chez nous !

Toussaint	Ivan	— « Un abîme, continua [MASK], s’ouvre devant le premier qui s’élève contre les oppresseurs d’une nation. Le destin m’a choisi… mais dites-le-moi, dans quel pays, dans quel siècle, l’indépendance reconquise n’a-t-elle pas voulu des victimes

Monsieur	Ivan	Il eut le bonheur de ne rencontrer personne et se trouva dans le parc. Celui-ci paraissait désert. Néanmoins, [MASK] savait qu’il ne fallait point s’en remettre aux apparences. La nuit, le jour, la surveillance était constamment des plus actives.

Dieu	Pétersbourg	Elles étaient toutes habillées avec cette somptuosité, cette magnificence, qui remplaçait presque toujours à [MASK] la véritable élégance. Leurs fronts altiers, que couronnaient de précieux joyaux de famille, témoignaient de leur haute naissance, leurs yeux rayonnaient d’une lumière sainte, leurs regards cherchaient les regards du dieu.

MadameDefarge	Katharina	Tranquillement, elle fit un nœud coulant parfait qui eût fait envie au bourreau. Puis elle se leva, alla à l’escalier et appela [MASK]. La vieille descendit et jeta un coup d’œil flamboyant sur le prisonnier.

Clémence	Prisca	et le silence qui les entourait les impressionna. [MASK], pour la première fois, s’alarma : — Oh ! nous sommes tout seuls… tout seuls ! dit-elle. C’est effrayant ! — Tu as peur avec moi ? — Oui, mon chéri.

Jean-Baptiste	Zakhar	— Les autres portes ! regarde derrière les autres portes ; assure-toi que nous sommes seuls ! Eh bien ! viens, maintenant ! approche !… qui donc est entré aujourd’hui dans ma chambre ?… — Moi ! répondit [MASK]… moi et pas d’autre !

Marcel	Prisca	[MASK] courut sur le perron et se trouva en face de trois femmes, en effet, qui venaient de descendre d’un canot automobile dont on entendait encore le moteur. Le mécanicien était resté à bord. Les femmes paraissaient de très grandes dames, habillées richement, bien qu’elles fussent en partie de campagne.

Madame	Nastia	Elle s’habilla et descendit au jardin pour cueillir des fleurs quand, dans le vestibule, elle s’arrêta net. Des voix qu’elle ne connaissait pas se faisaient entendre au dehors. Et, presque aussitôt, [MASK] accourait affolée.

D'Artagnan	Hélène	— Et moi, je ne vous permets pas, mon cher prince, de parler sur ce ton à ce considérable ami, vous entendez ! fit [MASK]. Que vous croyez-vous donc ici, cher seigneur ? Vous n’êtes rien plus que les autres, assurément !

Mamá	Hélène	soupira le jeune homme. Et vous croyez qu’elle viendra ?… — J’en suis sûre ! affirma [MASK]. — Et tu crois qu’elle me suivra ? — Je te jure à mon tour que je vais faire tout ce qu’il faut pour cela !…

Giselle	Hélène	: — [MASK] ! La danseuse reconnut immédiatement cette voix si chère et poussa un cri de surprise et de joie. Elle jeta l’ordre aux domestiques de faire monter immédiatement le gaspadine (monsieur) et referma la fenêtre de sa chambre. Son émoi était immense.

Ivan	Pierre	— Non, ma mère ! éclata tout à coup la voix du grand-duc Ivan, je vous crois capable de tout !… [MASK] venait de rentrer. Il avait été tout étonné de trouver les deux dames de compagnie dans le jardin de la datcha.

Colette	Schomberg	Maintenant, armée de la petite brosse qu’elle avait chargée d’une mixture noire passée à la flamme de la bougie, elle se refaisait les cils et les chargeait d’ombre. Quand elle regarda les deux amis avec ces nouveaux yeux-là, [MASK] ne put que s’exclamer

MadameBovary	Hélène	Quand il fut sur la table et qu’[MASK] lui passa le lacet autour du cou, il eut un soubresaut, sa boucha écuma et gronda et ses yeux, qui s’étaient à demi refermés, se rouvrirent plus grands que jamais.

Champagne	Serge	Quant à lui, ne se doutant de rien, et ne regardant même plus cette jeune femme qui l’adorait dans le secret de son âme, il se retourna vers [MASK] et l’embrassa aussi. Puis il se versa du champagne, car il était très altéré et demanda

Anna	Pierre	! — Et il a pensé à moi dans un moment pareil ? — Il ne veut pas partir sans vous avoir revue ! — J’y vais ! j’y vais ! — J’ai encore autre chose à vous dire… [MASK] ne tient plus à la vie…

Mère	Serge	[MASK] secoua la tête. — Tu le sais ! Tu le sais ! — Mais je n’en sais rien du tout !… Comment veux-tu que je sache une chose pareille !… Et puis ta mère t’a crié cela certainement sans savoir ce qu’elle disait.

Amélie	Agathe	Eh bien ! tu vois que j’avais raison, ma chère petite âme, de te dire que tout n’était pas fini !… — Non ! non ! soupira [MASK] en rougissant jusqu’aux yeux… Non, tout n’est pas fini !…

Albert	Prisca	… Pourquoi pleures-tu ?… Tu pleures, [MASK], tu pleures !… Pleures-tu sur l’horreur du monde ! pleures-tu sur notre amour ?… — Je pleure parce que vous faites encore le fou ! Vous ne serez donc jamais raisonnable ?

Jean	Raspoutine	Le ministère va être remanié de fond en comble… Quand nous aurons nos ministres, rien que nos ministres, nous ferons ce que nous voudrons ! — C’est malheureux que je ne sache pas assez lire et écrire pour être ministre moi-même ! dit [MASK].

L'inspecteur	Ivan	— Où as-tu eu toutes ces clefs-là ? lui demanda [MASK]. — Je les ai fait faire, répondit à voix basse le jeune officier, et il mit un doigt sur sa bouche pour lui recommander le silence.

Anastasia	Prisca	[MASK] avait fait encore un mouvement pour se retirer, mais le grand-duc, lui prenant la main, l’avait fait asseoir avec une autorité souveraine à laquelle la pauvre enfant n’avait su résister. Il se tenait debout à son côté, en face de sa mère qui, elle aussi restait debout.

Nératof	Prisca	La comtesse Nératof, dont nous avons déjà eu l’occasion de parler à propos de [MASK], pour laquelle cette grande dame s’était toujours montrée « parfaite », la comtesse Nératof avait été extrêmement belle et était encore très élégante.

Madame	Prisca	Ce fut encore la première grande dame qui reprit la parole pour dire : — Vous avez là une peinture magnifique, madame ! — C’est le portrait de mon mari, répondit [MASK] en rougissant jusqu’aux yeux. Et elle balbutia un nouveau mensonge :

la princesse	Raspoutine	Le prince Khirkof, lui, jetait de temps à autre un regard assez inquiet du côté de [MASK] et de sa fille, et cette inquiétude lui venait moins assurément de l’audace habituelle des conversions entreprises par le saint homme que de l’attitude de «

Lucas	Pierre	Elle semblait se soutenir avec peine. Elle fit, presque à voix basse : — Il faut nous dire adieu, [MASK], c’est tout ce que j’ai à vous dire ! Et pardonnez-moi, mon ami, tout est de ma faute !

CanCan	Balinsky	— Êtes-vous niais de vous mettre dans un état pareil pour ma sœur ! Vous feriez mieux de faire entrer en scène [MASK] !… Il alla chercher un danseur, qui était dans un bien fâcheux état et chantait des couplets de cabaret. 18 Un souper aux îles

elle	Rumine	Et elle ne fera même pas scandale ! — Nous nous arrangerons pour qu’elle fasse scandale ! gémit [MASK]. Il est absolument nécessaire qu’une pareille histoire ne reste pas ignorée. Elle peut nous servir par la haine et le dégoût qu’elle dégage…

Madame	Pierre	Tu sais, mon chéri, il faudra féliciter la cuisinière ! — Mais il n’y a pas de cuisinière, il n’y a pas un domestique ici… personne que nous. Tiens ! sonne, tu vas voir !… [MASK] appuya sur un timbre électrique…

Napoleon	Berlin	Ils se sont installés en maîtres chez nous, nous ont inondés d’ouvriers, de fabricants, de marchands, de journalistes (ah ! les journalistes ! pourquoi les journalistes ? Si je pouvais tous les faire pendre !) Toute l’administration reçoit son mot d’ordre de [MASK].

Mama	Doumine	il ignore les réunions que nous y tenons et ce qu’il y a été dit… Rassure-toi donc, mama, il y a bien des choses que [MASK] ignore… — Il en saura toujours trop, bavard comme il est.

Apostol	Asslakow	Alors, on imagina qu’il avait tenté avec un de ses compagnons d’assassiner un de ses gardiens pour se sauver. [MASK], ton père, et son compagnon, qui s’appelait Apostol… — Est-ce le même qui lui avait prêté sa touloupe pendant le voyage ?

Giselle	Nicolas	demanda la danseuse. — Oui, c’est moi-même qui l’ai habillé… mais il tient à peine sur ses jambes… vous feriez mieux de danser seule… — Pas du tout !… je danserai avec lui ! — Ça sera un désastre ! gémit [MASK]…

Jean-Baptiste	Raspoutine	tu es [MASK], tu es le prophète, tu es l’homme de Dieu que je désirais tant connaître. Je suis heureuse de t’avoir vu, mais tu vas partir et tu viendras me voir chez moi ! Cela te va-t-il ?

Jean-Baptiste	Prisca	— Que me veut-il donc ? interrogea [MASK]. — Il désirerait vous voir avant votre séparation, car lui aussi part ! Et comme il ne peut venir chez vous, il vous aurait une grande reconnaissance si vous pouviez venir le voir où il se trouve…

Madame	Agathe	sa petite oie blanche », comme il appelait [MASK]. Il redoutait que celle-ci ne comprît point suffisamment le grand honneur qui lui était fait et rompît par quelque repartie inconvenante ou par un geste inconsidéré le charme d’un duo qui commençait, visiblement, à l’agacer.

JeanValjean	Hélène	!… Je vous adore, et un point, c’est tout !… — Vous êtes bien malheureux ! — Oui ! — Qu’est-ce que vous voulez que j’y fasse ? — Oh ! vous voulez donc que je tue quelqu’un, [MASK] ? —

Marcel	Hélène	Ils venaient sans la voir, heureux de la couleur du ciel, paraissant se préoccuper le moins possible des événements extérieurs qui ne les touchaient point, particulièrement. — Que fais-tu là ? demanda [MASK] à sa sœur.

Schwitzar	Nastia	Soudain, le schwitzar ayant frappé à la porte du vestibule, [MASK] courut savoir ce qu’il voulait et revint tout de suite la figure décomposée, en annonçant qu’un gaspadine de la police demandait à être reçu par la barinia. — Qu’est-ce que ça veut dire

D'Artagnan	Schomberg	Et il n’essaya même pas de se garer du coup suprême que cet excellent ami lui portait… [MASK] tenait son sabre à deux mains et, d’un coup de pointe terrible, il le lui planta dans la poitrine, puis il le retira avec effort.

Sœur	Prisca	— C’est peut-être ta sœur. — Est-ce qu’on sait jamais ! répondit l’autre en riant. Et ils mordirent tous deux dans le même fruit. Leurs lèvres se touchèrent longtemps. — Comme cette nuit est belle, [MASK], comme cette soirée est douce

Cendrillon	Prisca	En apercevant [MASK], le grand-duc poussa un cri de joie et s’élança vers elle. Ils s’embrassèrent avec passion. Quand ils sortirent de cet embrassement-là, ils s’aperçurent qu’ils étaient seuls. — Merci, murmurait-il, merci, mon amie chérie !

Daisy	Prisca	Ses rames ne faisaient aucun bruit sur l’eau et il s’enfonçait dans l’intérieur de l’archipel. — Je ne serai tranquille, dit-il, que lorsque je les aurai vus partir. — Qu’est-ce que tu vas faire ? demanda [MASK].

Marie	Ivan	Ce fut elle, elle qui comprenait qu’[MASK] l’éloignait parce qu’il trouvait sans doute qu’elle prenait une part trop directe, trop intime à l’émoi de son corps et de son âme. Elle souffrait atrocement, elle balbutia :

Albertine	Nathalie	Du reste, il ne peut plus sentir personne. Il a repoussé [MASK], tout à l’heure !… Il prétend que personne ne l’aime comme il doit être aimé !… et il a peut-être raison ! il doit avoir raison !…

Poirot	Hélène	… — Très heureux ! très heureux !… mais, dans cette affaire, impossible !… — Pourquoi ? — Écoutez, n’insistez pas, [MASK]… Je vous demande cela, s’il vous plaît, j’ai tant de peine à vous refuser quelque chose…

Jean	Balatof	— Peut-être bien, dit [MASK]. Un jeu comme le sien comporte aussi des risques. On ne revit plus les adversaires pendant quelques minutes, puis, soudain, des coups de feu partirent d’un endroit tout à fait opposé.

Jean	Prisca	Elle ne pouvait douter du cœur du jeune homme. Il était trop sincère. Certes, il devait être opposé à cette union… d’autre part, il ne lui avait jamais parlé d’un mariage avec elle, [MASK] !… Alors, qu’attendait-elle ?

Hemingway	Prisca	Maintenant, elle était brisée. Ils se rappelèrent toutes les belles promenades qu’ils avaient faites avec elle. Et cela les rendit tristes. — Il ne faut pas être tristes, ce serait un crime ! s’écria [MASK]…

Mama	Katharina	… Mais il y a donc du nouveau ? — Mama ! mama !… va mettre ta belle toilette !… [MASK], qui jusque-là n’avait cessé de trier ses peaux de lapin, lâcha ce qu’elle avait dans les mains, et se redressa comme galvanisée…

Anatole	Pierre	— Le grand-duc aimait cette jeune personne, il lui rendait des visites, déguisé en étudiant, sous le nom de [MASK] Féodorovitch. La jeune fille a disparu le même jour, presque à la même heure que le grand-duc. À mon avis, ils sont partis ensemble.

Gaston	Balinsky	— [MASK] est-il arrivé ? demanda la danseuse. — Oui, c’est moi-même qui l’ai habillé… mais il tient à peine sur ses jambes… vous feriez mieux de danser seule… — Pas du tout !… je danserai avec lui !

Monsieur	Prisca	Elle venait de comprendre, à la tournure que semblaient prendre les événements, qu’elle avait fait fausse route en se montrant d’une brutalité un peu trop moscovite avec [MASK], et surtout qu’elle n’avait rien à gagner à heurter de front la fureur amoureuse de son fils.

Golovkin	Pierre	— Ma foi, tout cela a l’air tellement d’un rêve ! reprenait [MASK]. — Et c’en est peut-être un ! Mais si c’est un rêve, il n’y a que ce rêve qui existe ! Ne dis donc pas que la datcha n’a jamais existé…

SnowWhite	Hélène	… — Et cette histoire t’a plu, [MASK] ? interrogea d’une voix râlante le malheureux prince. — Comment ! si elle m’a plu ! si bien qu’il pourra, quand il voudra, la re… re… recommencer…

Madame	Hélène	— Vingt-trois ans, répondit-il avec humeur, car il ne savait où elle voulait en venir. — C’est bien jeune, fit [MASK], mais enfin j’espère que ce que je vais vous dire vous en donnera trente et que vous cesserez d’agir comme un enfant, monseigneur !

Marie	Kazan	Ce n’est pas une dénonciation grave… c’est une arme politique, voilà tout, dans les mains du kaiser, une arme vague… peu redoutable pour vous autres… vos moyens d’action exactement, je les ignore… je le jure sur la Vierge de [MASK]

Simone	Hélène	… J’aurais tant voulu le tuer !… Il te fait donc peur ?… [MASK], à cette parole, sourit. — Oui ! je sais, tu n’as peur de rien… mais tout de même tu t’es cachée de lui !… Pourquoi ?

Giselle	Prisca	En une autre occasion, une telle phrase eût été la cause de quelque éclat, car la danseuse était connue pour son caractère peu facile, peu endurant ; cependant, ici, elle se tut. Car, en vérité, elle n’avait pas lieu d’être fière en sortant de chez [MASK] !

Capitaine	Pierre	Mais [MASK] ayant attaché son regard sur la haute silhouette d’un homme qui se tenait isolé, tout à fait à l’avant, et les bras croisés, immobile, les yeux fixés sur les terres où l’on abordait, ne put retenir une sourde exclamation :

Madame	Prisca	[MASK], foudroyée, trouva cependant le moyen de se redresser encore. — Et après, madame ! ceci ne vous regarde pas ! — Vous croyez cela… Et voulez-vous que je vous dise, maintenant, comment s’appelle votre soi-disant mari ?

Cécile	Agathe	Les laquais du vestiaire venaient de l’aider à mettre sa capote d’uniforme et il attachait son sabre, quand une porte s’ouvrit tout à coup avec fracas, et [MASK] se trouva en face de lui. Elle était en larmes, toute en désordre

Arthur	Doumine	Ils le désarmèrent et le firent rouler dans l’étroit escalier où le doux jambon ne s’arrêta qu’à la dernière marche. Il se releva, moins furieux que terrifié, surtout quand il eut aperçu dans la petite salle la face défaite de [MASK], qui se détournait de lui.

Charles	Vanioucha	— Tu ne sauras jamais, [MASK], combien tu es aimé à la cour. C’est dans une circonstance pareille qu’une mère désespérée, à laquelle on vient prodiguer les plus douces consolations, peut juger de la place que son fils tient dans le cœur de ses parents et de ses amis

Monseigneur	Ivan	Elle se leva, l’embrassa dans ses cheveux parfumés, et elle comprit que sa cause était gagnée et qu’[MASK] serait bien sage, qu’il ferait ce que l’on voudrait ; autrement, il serait déjà parti depuis longtemps en arrachant ses gants et en proférant des injures contre l’homme de Dieu.

Arsène	Ivan	Des bruits attirèrent [MASK] aussitôt au premier étage. Il y bondit par le grand escalier d’honneur, et fut conduit par la porte qu’il trouva ouverte devant lui, et qu’il cherchait à tâtons en maudissant sa maladresse. Il traversa la salle d’Argent et se trouva dans la grande galerie.

MadameBovary	Zakhar	Aux premières lueurs renouvelées de l’aurore, il reconnut [MASK], qui était penché sur lui. Il eut d’abord un mouvement de défense et tenta de se relever d’un coup, mais ses jambes lui refusaient un appui solide et il tituba.

