Sainte-Cécile	Frédéhilde	Sur une grosse pierre de granit rougeâtre, le prêtre écrivit les paroles suivantes : « Ici repose [MASK], qui offrit son amour en sacrifice pour sauver son âme ; cette force ne se trouve que dans la foi du chrétien. »

frère	Patrick	Quand ils furent un peu plus près, [MASK] les reconnut : c’étaient le frère du généra] et son écuyer. A leur approche, le jeune soldat se leva, ôta sa toque à carreaux verts et blancs, et s’inclina avec respect devant le frère de son chef, le porte-drapeau de son parti.

Priest	Patrick	’ [MASK] ne put se contenir, et dit avec feu à ceux qui outrageaient le prieur : Vous devriez rougir de vous moquer ainsi de la vieillesse et du malheur !.... Ce matin j’ai vu pleurer le vieillard que vous insultez lâchement ;

Quasimodo	Gusman	Et [MASK] ! qui pouvait savoir où il avait porté ses pas, et sous quel ciel il vivait ? Vous avez vu le jeune homme maudit pour son impiété envers les morts, effrayé delà malédiction prononcée contre lui, quitter l’alcazar ; eh bien !

Virginie	Geneviève	c’est le moment où le feu du ciel a atteint [MASK] ; elle reste immobile avec toute sa beauté, morte, debout sur le seuil de la chaumière, pendant que tout plie, tout gémit, tout est tourmenté autour d’elle.

Marie	Marie	Pour célébrer la fête de sa fille, qui joignait au nom d’Emmeline le doux et saint nom de [MASK], il y avait eu au château, le quinzième jour du mois d’août, un brillant pas d’armes.

Jean	Ximénès	. — Vous dites vrai, mon père, répondit [MASK] ; mais je suis sûr que si mon fils était resté fidèle à la sainte et bonne cause, il aurait moins eu besoin de prier pour demander de mourir en homme de cœur. — Dieu seul sait

Jean	Guillaume	Oui, les chers enfants, ils s’aimaient d’un amour bien pur et bien tendre ! Je vous ai dit comment cet amour était venu, et je croyais que le bon Dieu l’aurait béni ; mais non... vous allez voir. Au bout de quelque temps [MASK] fut obligé de s’embarquer ;

Luth	Rosa	Elle avance..., et en passant près de sa harpe si longtemps muette, elle étend son bras, et sa main pâle la touche comme pour caresser cette ancienne amie ; mais [MASK], depuis qu’elle n’habite plus la terre, a appris la musique du ciel...

Jean	Patrick	Pendant toute la journée, [MASK] avait porté au bout d’un bâton qu’il appuyait sur son épaule le paquet du bon prieur ; le prêtre, lui, n’avait sous le bras que deux livres, l’Évangile et son bréviaire.

Voltaire	Patrick	[MASK], agité par l’aspect d’une ville dans le trouble d’une révolution religieuse, attristé par les scènes de désolation qu’il avait vues la veille, avait mal reposé la nuit et s’était levé de bonne heure ;

Rocamor	Gusman	[MASK] a repoussé la pitié et toute bonne pensée de son âme ; il ne sait quelle main inconnue le pousse... Voilà le grand village seigneurial ; voilà l’église dont les vitraux rayonnent déjà de la lueur des cierges ; voilà les cloches qui tintent la première messe...

Mère	Frédéhilde	— Je les soigne beaucoup, parce que ma mère les aime, » répondit en rougissant [MASK]. Puis, voyant que le jeune homme gardait le silence, elle ajouta : « En avez-vous de semblables auprès de votre maison ? — Oh ! non ;

Isabelle	Maria	tranchant sur les masses par sa robe de laine et son scapulaire noir, voici le Père prieur de Jerpoint avec cinq de ses religieux ; puis cette jeune fille si belle, si gracieuse, marchant entre un homme armé et une femme pleurant de joie, c’est [MASK].

Marie	Rosa	Dans la chambre de la mère de [MASK], c’était encore plus triste... Le lit en tombeau vis-à-vis le beau portrait, avait des rideaux de damas rouge à ramages blancs, relevés avec leurs bonnes grâces , comme si la châtelaine avait dû y coucher... Elle !

Him	Gusman	elle ne le garde pas sur la constante douleur qui était venue se fixer à l’alcazar depuis que [MASK] en était parti. Tristesse était arrivée là, depuis qu’il n’y était plus, comme un hôte qui s’assied au foyer pour y demeurer longtemps.

Dagobert	Maria	Si quelques heures auparavant on lui avait dit : Vous allez voir [MASK], et à sa vue vous reculerez, vos membres trembleront, vos yeux resteront hagards, vos cheveux se hérisseront, et une sueur froide inondera votre visage, il aurait répondu avec colère : Vous mentez !

Mimi	Jeanne	— Des primevères ! des primevères ! je n’en veux pas ; ce sont des roses qu’il me faut... Et puis, [MASK], tu me dis toujours : Demain, demain... mais ce n’est pas demain, c’est aujourd’hui qu’il m’attend !

Marie	Renaudine	Pardon ! Nous étions tous émus, et le vieux prêtre lui-même se sentait si attendri qu’il fut obligé de s’appuyer un instant sur une stalle avant de monter à l’autel. [MASK] lui remit toutes les fleurs, tous les bouquets, toutes les guirlandes ;

Jean	Patrick	Quand fut venu le soir, le prieur dit à [MASK] : « J’écrirai à ton père, dans quelques jours, pour savoir ce qu’il veut faire de toi. S’il te veut à sa ferme, tu y retourneras ;

Père	Juan	A neuf heures, l’exécution devait avoir lieu. [MASK] dit à son père : Allez-vous me quitter ? — Non, je resterai jusqu’à la fin... — Et la dernière minute, vous nous bénirez ? — Oui, je te bénirai... toi...

Chana	Krisnoë	— Tu ne te vengeras pas, tu ne feras pas couler mon sang. — Pourquoi ? — Parce que je suis une femme !... oui, une femme que tes soldats ont rendue orpheline et veuve. Je suis la veuve de [MASK] que tes Cosaques ont tué ;

Marie	Sophie	[MASK] avait vu languir son vieux père, elle avait bien connu de lui sa souffrance, mais elle avait ignoré que la misère se serait mêlée à la maladie, si des mains amies n’avaient été là, assez habiles pour lui en cacher même les apparences.

Marcel	Juan	— Mon père ! mon père ! par le sang du Sauveur, par les larmes de sa divine mère !... je vous en supplie, pardonnez-lui, pardonnez-lui ! — Jamais ! jamais à elle ! Suppliant ainsi, [MASK] embrassait les genoux de son père...

Dagobert	Juan	— Merci, [MASK]... Tu as pitié de moi... Ces mots, qui aura été le guide de ses meurtriers ? avaient transpercé le cœur du vieux soldat... Il aurait pu tout supporter.., hors cette idée : c’était lui qui avait été le Guide !

Charles	Patrick	Joignez-vous à moi, prions, prions pour votre mère... [MASK] était resté debout..., la sueur découlait à grosses gouttes de son front... sa poitrine haletait sous une violente émotion... on entendait les battements de son cœur...

Quixote	Zumala	— Qui, dans toutes les Espagnes, m’a vu manquer à ma parole ? Qui d’entre vous peut dire : [MASK] a trahi un serment ?... — Pas un être sous le soleil, répondit la foule. — Eh bien, femmes !

Père	Patrick	[MASK], je sais pourquoi tu hésites, et, tout en te remerciant de ton amour filial, je te blâme, moi, mon enfant, j’ai fait mon temps ici-bas. Parce que l’arbre perdra un de ses vieux rameaux, il ne périra pas.

Alphonse	Patrick	[MASK], en parlant ainsi, avait révélé qu’il était encore bon catholique, et la jeune fille, en l’écoutant, avait regardé sa mère comme pour lui dire : Il ne me fait pas peur, n’ayez pas défiance de lui.

Perceval	Emmeline	Comme toutes les fêtes de ce monde, celle du sir de Percy passa, laissant sur le plateau de la montagne des traces du tournoi, et dans le cœur d’[MASK] des souvenirs qui s’en allèrent moins vite que le décor de la lice des jeux.

Hamlet	Saül	Ne vint-il pas crier à [MASK] : Demain tu mourras ! Je ne veux plus faire de citations aussi graves. Les pages sur lesquelles j’écris me le défendent. Mais j’en aurais encore beaucoup à dire sérieusement sur la croyance aux revenants ;

les autres	Patrick	patience ! dit en se levant [MASK], que son exaltation saisissait de nouveau ; le flot qui passe sur les autres passera aussi sur eux ; alors ils lèveront la tète et les bras pour échapper au déluge qui fondra sur eux. Mais il sera trop tard.

Monsieur	Patrick	A présent, dans ce monde si agité et qui fait tant de bruit, que vont-elles être, les journées que le Seigneur me laissera encore.... Oh ! [MASK], heureux sont ceux qui dorment dans nos cloîtres !

Jean	Patrick	Une de ses voix lui avait commandé de partir pour aller essayer de le délivrer, et rien ne put le retenir plus longtemps au camp. Personne n’était plus tenace que [MASK] dans ses résolutions, et c’était tout naturel, car il croyait qu’elles lui étaient toutes dictées d’en-haut.

Charles	Isidorio	Le vendredi, des ménestrels vinrent ouvrir dans la longue galerie du château une lutte plus pacifique, celle de la gaie science et des lais d’amour. [MASK] reçut en cette matinée une couronne de roses et de lauriers, et sa mère pleura de joie quand elle vit le beau front de son fils ainsi ombragé.

Madame	Renaudine	— Non, mademoiselle, répondit le jeune homme, je vous remercie ; mon père est guéri. — Oh ! tant mieux ! Et, disant ces mots, [MASK] était devenue toute rouge. — Vous vous intéressez donc à mon vieux père ?

Robin	Gusman	il veut s’étourdir. Mais cependant les paysans qu’il rencontre sur le chemin delà forêt, crient au scandale : « Chasser ainsi le saint jour du dimanche et pendant les offices divins ! » Bientôt des menaces se font entendre et contre [MASK] et contre ceux qui le suivent...

Angèle	Anatole	Ces dons du ciel se voyaient dans ses grands yeux bleus, et quand, avec sa robe blanche et ses beaux cheveux blonds, elle jouait dans la prairie avec [MASK], son frère, enfant de neuf ans, on aurait cru voir un archange auprès d’un chérubin.

roi	Navarre	— Novus rex, nova lex, novum gaudium , dit le sire de Corbenton. — Sont-ce des paroles du grimoire que vous dites là, messire ? — Non, non, répondit le chevalier, c’est comme qui dirait vive [MASK] !

Monsieur	Patrick	— Oh non ! oh non ! mais la grâce que je vous demande, c’est celle du révérend Père prieur. — Écoutez, [MASK], vous entendez des ouvriers dans la cour, ce sont les préparatifs de l’exécution, l’échafaud que l’on dresse.

Marie	Anatole	Mais les jeunes filles insistèrent et promirent de ne faire aucun bruit autour du lit de mademoiselle Mina. A cet instant, [MASK], arrivant de chez sa sœur, vint de sa part supplier sa mère de laisser arriver jusqu’à elle les fleurs et celles qui les apportaient.

Marie	Patrick	Une lampe de cuivre était appendue à la voûte basse et verdâtre, et versait sur l’assistance une lueur vacillante. Parfois, quand la clarté devenait plus vive, [MASK] pouvait voir encore la touchante beauté de la jeune fille qui priait à côté de sa mère.

Charles	Gusman	elles sont subitement passées du silence du sommeil au silence de la mort. Après cette double vengeance, [MASK] est agité d’un tel tremblement, saisi d’une si grande terreur, qu’il n’ose jeter un regard sur ceux qu’il a frappés.

Lancelot	Emmeline	Oui, ils vont l’être, ils le seront à jamais dans le ciel et dans une même tombe, carie cœur du chevalier s’est brisé en atteignant le but, et [MASK] n’a que peu de mois survécu à celui qu’elle aimait.

Danglars	Rosa	Il repassait dans sa pensée les paroles si tristes que [MASK] avait dites, lors de leurs adieux... Il regardait toujours cette demeure où il avait goûté tant de pure félicité ! Il regardait toujours, et cependant la nuit était devenue noire et épaisse entre lui et le château.

Marie	Frédéhilde	Sa vie allait s’éteindre, quand un vieux prêtre, qui s’était égaré dans ces montagnes, s’en vint près d’elle ; [MASK] sourit en le voyant. « Mon père, dit-elle, le Seigneur vous envoie pour m’aider à mourir. Oh !

Chasseur	Gusman	— Le vent était trop fort, la terre trop sèche, les brisées mal faites, les chiens n’avaient pas donné, et le cerf, après avoir été entrevu deux ou trois fois à grande distance, n’avait point été forcé. « — Eh bien ! avait crié [MASK], nous recommencerons demain.

Jean	Patrick	» — [MASK], je vois que Dieu est avec toi, et je vais demander au général une permission pour que tu puisses te rendre tout de suite, où tes voix te commandent d’aller. Quand tu auras accompli ton œuvre, tu reviendras avec nous...

Napoleon	Attila	Nous ne voulons point que les eaux de la colère d’[MASK] passent sur nos têtes. Devant lui il n’y a point de rangs à former, point de lances, point de javelots, point de framée à élever. Les murailles de fer, il les renverse comme les autres...

Dieu	Patrick	— Mon Dieu ! mon Dieu ! — [MASK], on dit que vous entendez des voix d’en-haut qui vous inspirent ; allez les écouter. — Mon choix est fait. — Je ne veux pas l’entendre en ce moment, dans une heure vous reviendrez.

Francos	Zumala	... Les soldats de [MASK] sont parvenus aux premières maisons du village, et un si profond silence a été gardé par eux tous, que les christinos ne se doutent aucunement que la mort est si proche. Enfin, un coup de fusil part ;

Lancelot	Gusman	Quelque chose d’à peu près semblable advint à [MASK], et pourtant, lui, avait été maudit par le fils des deux morts. La chronique raconte qu’un certain prince le prit en, grande affection à cause de son courage.

D'Artagnan	Patrick	— [MASK], vous vous êtes fait attendre, dit-il au jeune garçon. — Messire, mon épreuve était cruelle. — N’aviez-vous pas vos voix pour vous dicter le choix que vous deviez faire ? — Oui, Dieu a daigné me les faire entendre.

Madame	Gertrude	j’en donnerai d’autres encore quand j’aurai le vase. » Après ces mots, [MASK] monta vers le banc du rocher, puis, s’arrêtant tout à coup, elle se retourna du côté du paysan et lui demanda : « Étiez-vous ici hier au soir ?

royal oak	Charles	Les perquisitions devinrent si fréquentes que [MASK] ne voulut plus habiter la maison du fermier, et alla se réfugier dans un chêne creux, qui, plus tard, fut le but de fréquents pèlerinages des royalistes, et qui fut nommé the royal oak. (le chêne royal).

Port-Royal	Saint-Dunstan	Pendant que ce joyeux tumulte avait lieu dans l’intérieur du couvent de [MASK], aux portes extérieures, c’était bien un autre bruit. Le capitaine McDermott et le fermier O’Bryen cherchaient à enfoncer les portes, à faire des brèches dans les murailles de clôture pour délivrer les prisonniers....

Dreyfus	Ximénès	— Que ceux qui s’y sont réfugiés comme dans une forteresse en sortent, et me rendent leurs armes. — Leur assurerez-vous la vie ? — Arrêtez ! arrêtez ! général, cria [MASK], ne promettez pas à tous la vie sauve ; les assassins de nos enfants échapperaient.

D'Artagnan	Pendrell	ils pensent comme moi, qu’il y a honte à trahir ceux qui se confient en nous. » Les quatre frères ne tardèrent pas à revenir de leur travail. [MASK] les conduisit en toute hâte à l’endroit où il avait caché le roi ;

Marie	Renaudine	Quand le prêtre eut quitté notre cabane, je m’approchai de [MASK] qui était allée le reconduire jusque sur le seuil delà porte, et je lui adressai la parole ; mais quelle fut ma douleur quand je vis à ses réponses que le nuage était revenu sur son esprit !

Dieu	Patrick	— Oui, oui, tu as raison, [MASK], tu viendras avec moi. Je t’armerai pour la bonne cause. — Mon père, pour que j’aie l’âme en repos dans la bataille, il ne me faut plus qu’une seule chose.

Abbé	Patrick	Du cloître où l’on permettait aux prisonniers de se promener, elle regardait cette fenêtre, et jamais [MASK] ne manquait d’y être. Le troisième jour elle vit le Père prieur debout auprès du jeune paysan ; le soleil couchant les éclairait tous deux ;

Célestine	Frédéhilde	Bien des nuages troublèrent aussi l’éclat de la jeunesse de [MASK] ; pieuse chrétienne, fille soumise, elle avait fait avec résignation le sacrifice de son amour, mais un chagrin dévorant restait dans son cœur, tout à côté du devoir. A cette peine d’autres peines vinrent bientôt se joindre ;

Marie	Frédéhilde	Sa mère remarqua aussi que les beaux cheveux blonds de sa fille étaient depuis quelque temps relevés avec plus de soin, et que, parfois, elle était obligée de faire souvenir à [MASK] que le moment de telle ou telle occupation était venu.

Marguerite	Peppa	— Ah ! puisqu’ils souffrent tant là-haut, s’écria [MASK], qui avait été avec ses compagnes la plus active à alimenter le feu, puisqu’ils souffrent tant, il faut les y laisser : c’est un apprentissage de l’enfer qui leur est réservé...

Marie	Geneviève	[MASK] allait revenir à sa place ; mais un éclair déchira la nue ; la jeune fille, à cet instant, fit le signe de la croix... ce fut son dernier ; cet éclair qu’elle venait de voir avait été la foudre qui l’avait frappée...

O'Rourke	Amortown	L’expédition que le général avait voulu diriger lui-même, eut un complet succès ; [MASK] et ses quinze cents hommes furent obligés de battre en retraite et de rentrer dans les villes. A présent, de chaque chaumière, de chaque ruine, se levaient des Irlandais fidèles ;

Marie	Rosa	dans l’intérieur du château tout était demeuré à sa place... Des fleurs cueillies par la jeune fille s’étaient desséchées dans les vases où elle les avait mises. Une table auprès d’un grand fauteuil portait encore des dessins inachevés que [MASK] avait commencés auprès de sa mère...

Madame	Isidorio	En arrivant chez lui, il espérait trouver les deux derniers de ses enfants... Et à peine avait-il franchi le seuil de sa splendide demeure, qu’il n’y trouva que peine, pleurs et regrets. [MASK] venait de s’ensevelir dans un cloître.

Versailles	Jerpoint	Et tous ceux que je vois aujourd’hui dans la grande salle de [MASK], je les ai vus sur le champ de bataille, et là il y avait de la fraternité comme ici ; et là les mains blanches des seigneurs serraient les mains rudes et brunies des paysans ;

Duc	Guillaume	je le croyais meilleur... Mes cheveux repousseront, mais son amour ne reviendra plus. Trois mois après le retour de [MASK], la plus belle fille du pays normand n’avait plus de fraîcheur, plus d’éclat dans les yeux, plus de sourire sur les lèvres...

Jean	Gusman	L’impatience que [MASK] avait d’arriver auprès de son épouse, était vive et grande, elle tenait à la fois de l’amour et de la jalousie... De l’amour, il devait en avoir, mais de la jalousie, il aurait dû la repousser bien loin de lui...

Jean	Ximénès	Répétant si c’était lui ! si c’était lui ! [MASK], d’une de ses larges mains, essuyait la sueur froide que la crainte avait fait jaillir de son visage ; et de l’autre, pressait, à la briser, la poignée de cuivre de son poignard...

Jean	Patrick	Quand lui et son guide furent seuls dans la bruyère, le paysan lui dit : « [MASK], il ne t’est pas arrivé de mal tout à l’heure, c’est bien heureux, car tu t’étais exposé inutilement. — Inutilement !

Amour	Rose	— Oh ! ne va pas si vite, bel ami, la pente est raide et moi je suis pesante. — Ce ne sera ton fardeau qui alentira ma course, ce sera plutôt bonheur... [MASK] ne pèse point à la terre, ni au sein qui la porte.

Jean	Sophie	— Mon père ! mon père ! prions Dieu pour qu’il vous rende l’espoir... Disant ces mots, [MASK] tomba à genoux, cacha son visage sur le lit, et pria avec toute la ferveur de la piété filiale.

Moustan	Griso	de la cellule, l’animal s’élança près de la tombe, et là, il n’eut plus peur ni des chasseurs ni des chiens. [MASK], étonné, descendit de cheval, s’avança vers la pierre et lut les paroles écrites par l’homme de Dieu.

Gauguin	Sophie	— Eh bien ! dirent entre eux quelques créanciers, lui accorderons-nous du temps ? — Oui, oui, répondirent plusieurs des fournisseurs du pauvre peintre. — Soyez bénis ! soyez bénis, s’écria alors [MASK]... Oh ! comme je vais travailler ! vous serez tous payés...

Jean-Jacques	Geneviève	lui aussi a été frappé de la foudre, il est tombé avec tout son parfum, comme [MASK] avec toute sa foi, sa piété et son innocence. — Mon père, vous approuvez, vous louez mon ouvrage ; vous serez donc bien heureux le jour où il sera reçu au salon ?

Marie	Renaudine	À leur gré, une sainte action ne vaut donc pas un fragile ornement, et pour eux la beauté de l’âme n’est donc rien ? [MASK] s’était aperçue avant moi du changement de son fiancé, et, dans son chagrin, elle me disait : « Comme je m’étais trompée !

Marie	Frédéhilde	A celui qui avait aimé [MASK], à celui qui la regrettait toujours, ces paroles semblèrent venir du ciel ; un rayon d’en-haut descendit subitement éclairer son âme... et tout-à-coup, se penchant sur la tombe, il cria à celle qui y reposait :

Marguerite	Rosa	Ces pensées de la tombe, ces vers du sépulcre qui disent à la jeunesse et à la beauté : Nous sommes vos frères et vos sœurs , leurs affreux ravages, toutes ces idées de mort agitaient fortement l’amant de [MASK], et cependant il ne détournait pas ses regards du portrait..

France	Madrid	hurlèrent les femmes rassemblées sous les fenêtres. Les negros ont massacré hier nos enfants, nos fidèles et vaillants fils : Muer an, mueran los negros ! — C’est pour assurer la vengeance que vous voulez, que le capitaine-général confère avec l’envoyé de [MASK].

Marc	Mina	. Depuis ce jour, j’ai assisté à bien des funérailles, et quand revient le mois de mai, je me rappelle toujours l’enterrement de [MASK]. C’est que rien ne grave autant un événement dans la mémoire que les contrastes qui l’ont accompagné.

Mère	Ximénès	Pour l’accoutumer aux choses de la mort, un cercueil est dans sa chambre, comme un lit tout fait qui l’attend... et s’il a froid sur la couche de sa prison, le drap mortuaire avec la croix rouge est sa couverture. [MASK] vint voir son fils à la chapelle de l’agonie...

Monsieur	Juan	— N’achevez pas, mon père... Vous êtes dans ma chapelle d’agonie ; n’y maudissez personne. — En vérité, en vérité, [MASK], je te le déclare, il n’y pas de chapelle d’agonie, pas de sanctuaire où je ne la maudisse.

Arthur	Juan	dans l’horrible torture de son cœur, il était tombé alors comme une goutte de joie ; c’était de voir [MASK], son enfant bien aimé, se conduire ainsi... Mais, pour ne pas être témoin du massacre, le vieux soldat se couvrait le visage de ses mains.

Alphonse	Patrick	Parlant ainsi, [MASK] s’était mis à genoux devant le religieux. Le vénérable prieur, les mains étendues sur la tète de l’adolescent, pria le Dieu des armées de garder, dans la mêlée, le jeune soldat qui allait combattre pour sa cause.

Vierge	San-Lorenzo	— Par les sept douleurs de la Vierge Marie ! je vous le jure, il a dit ce que je redis... — Une tète jeune, blanche et blonde ? — Oui. — Comme celle d’une femme ? — Oui. — A [MASK] ?

Pelleas	Gusman	Ah ! il n’en fut point ainsi pour [MASK] ! la nuit n’avait rien emporté de ses terreurs, et quand le lendemain, et le surlendemain et bien des jours revinrent, l’horrible épouvante était toujours là, lourde, oppressante sur son sein.

Louis XVI	Rome	a leurs lugubres battements, les habitants s’éveillèrent. Bientôt les rues furent pleines de foule. Aux armes ! aux armes ! criait-on de toutes parts. La ville est menacée par les partisans de [MASK] et du pape ! A bas ! à bas les papistes !

Bonheur	Félicie	Les parents de la jeune fille, dont j’ai écrit le nom en tète de cette histoire, [MASK] (nom qui signifie heureuse ), avaient pensé, à la naissance de leur enfant, qu’ils avaient bien le droit de la nommer ainsi, car depuis longtemps tout leur était bonheur dans la vie.

Jean	Gusman	L’heure du coucher sonna, et quand [MASK] fut seul, il regretta que le moment de la solitude fût venu ; car dans la salle avec la famille, il y avait eu un peu de bruit, un peu de distraction entre lui et la malédiction du matin ;

Madeleine	Angela	— Que Dieu verse sa miséricorde sur l’homme qui comprend l’honneur ! — Mon père, encore une prière : retirez votre malédiction de dessus la tète d’[MASK]. — Oh ! non... C’est elle qui est cause de ton crime, cause de ta mort.

Mère	Brigitte	Après ces mots, le Père William prit son bâton blanc qu’il avait laissé près de la porte et s’apprêtait à partir ; [MASK] appela son petit garçon, lui dit de se mettre à genoux, puis, s’agenouillant elle-même, elle demanda au religieux de les bénir.

Céline	Maria	— Silence ! silence ! jeune homme. Ne rendez pas votre salut impossible. Vous vivrez. — Et que me fait la vie ! — [MASK] n’est pas condamnée, elle, et vous l’aimez. — Riais son cœur va se briser de douleur.

Amédée	Gusman	La chronique raconte qu’un certain prince le prit en, grande affection à cause de son courage. A une chasse, [MASK] avait tué deux sangliers et avait sauvé le fils de son protecteur de la furie de l’un d’eux.

Dalila	Peppa	un faible crépuscule, une lueur d’étoiles l’éclairait ; les vêtements bruns de [MASK] étaient agités par le vent de la nuit ; ses cheveux blancs flottant en désordre, étaient ce qui tranchait le plus dans les ombres... ;

Printemps	Mina	de chaque côté du chemin, les primevères et les violettes perçaient l’herbe au pied des haies, et, à demi cachés derrière le feuillage encore peu touffu des arbres, les oiseaux chantaient comme si [MASK] s’était rendue à l’église pour s’y marier !

Marcel	Ximénès	... [MASK], ennuyé de cette lenteur, saisit le bras du factieux qui descendait en tête des autres... Va donc plus vite, lui cria-t-il, en l’attirant rudement à terre. — Mon père ! j’ai les pieds brûlés, dit le rebelle.

Rocco	Gusman	Ces paroles avaient été échangées entre les deux frères, à voix basse et pendant qu’ils chevauchaient l’un à côté de l’autre. De retour au château, [MASK] donna à ses piqueurs et aux valets de chiens, des ordres secrets pour le lendemain.

