Madame	Valérie	Vous m'avez bien compris ? — Oui, Maître.. Seulement il y a déjà quelque chose que je viens d'apprendre... — Quoi ? — Que [MASK] ne pourrait plus jamais avoir d'enfant... — Qui vous a dit cela ?

Jean	Valérie	« Nous avons tous appris également ici que c'était à treize ans que [MASK] avait eu la révélation de sa situation d'enfant adoptée et que celle-ci ne lui avait été faite ni par ses parents, ni par leurs serviteurs, ni par aucune des personnes qui s'en étaient occupées.

Albert	Deliot	Malgré ses protestations de confiance, il y aurait encore un long chemin à parcourir pour atteindre toute la vérité de son âme. Et peut-être parce qu'il mesurait la difficulté de l'entreprise, [MASK] pensait qu'il finirait quand même par réussir.

Jean	Gilles	Après avoir ouvert l'enveloppe, [MASK] lut hâtivement. Quand ce fut fait : — Mais bien sûr que je serai là, demain samedi, à la même heure. Il n'osa pas ajouter : « J'ai eu tellement peur ! » et il redescendit le

Jean	Peltin	Seulement ça m'ennuie quand même de penser que notre vieille et longue amitié, qui n'a jamais été ternie par rien, précisément parce que nous n'avons jamais été adversaires dans un prétoire, risque à l'avenir d'être compromise ? — Compromise en quoi, [MASK] ?

Albert	Valérie	Comment n'as-tu pas pensé à cela avant même d'aller rendre visite à [MASK] ? » Et, au lieu de prendre le chemin de la gare, j'ai été ailleurs... — Où cela ? — Je n'ai pas le droit de le dire et cela ne vous regarde pas pour le moment.

Daisy	Valérie	Ça l'a mise en confiance et j'ai appris comme ça tout ce qu'on disait de flatteur sur le nom et sur la richesse des parents adoptifs de [MASK]. J'ai même eu l'adresse de leur hôtel particulier, Cours Léopold, que j'ai été contempler le soir même.

Céline	Valérie	embarras, que, le matin même, il avait reçu la visite de la mère de [MASK] : madame veuve Lebrun, qui lui avait dit avoir pris la décision de se porter « partie civile » dans le procès.. — Autrement dit, elle sera officiellement contre sa fille ?

Monsieur	Robert	Surtout quand on est chez des bons patrons et qu'on les aime bien ! D'ailleurs, je connais [MASK] : ce n'est pas parce qu'il est là, en ce moment, à côté de moi que je le dis... C'est un homme discret.

Robert	Robert	Il n'y a rien eu de nouveau jusqu'au soir où [MASK] et moi nous avons entendu, de l'office, les coups de feu... Voilà : je crois bien que j'ai dit tout ce que je savais. . — La Cour en est persuadée.

MadameDuparc	Valérie	Combien de fois, pendant ces derniers mois, ne l'ai-je pas entendue répéter : « Un mariage sans enfant est un mariage manqué... » Quand j'ai été sûr du diagnostic, je l'ai emporté, rédigé par le médecin à ma demande expres- se, pour le montrer à [MASK].

Amandine	Gilles	Tu es assez intelligent, [MASK], pour n'avoir pas recherché en moi une oie blanche, mais tout de même me pardonneras-tu et m'aimeras-tu toujours autant quand tu sauras que, deux fois déjà, on m'a fait avorter » ?

Darnay	Auguste	Quand le garçon lui apporta le deuxième tilleul, le vieil avocat lui dit : — Vous êtes trop bavard ! Vous perdrez ma clientèle. — Mais, Maître, ce n'est pas moi qui ai tout dit : c'est [MASK]... —

Daisy	Valérie	— Eh oui.. — N'est-ce pas un peu la situation de [MASK] ? Votre ami le bâtonnier vous a-t-il dit qu'il connaissait des confrères cotés de là-bas qui accepteraient de la défendre ? — Il m'a dit formellement le contraire.

Jeanne	Valérie	J'étais à la fois heureuse et déçue... Heureuse parce que cet avocat avait une tête de brave homme, reçue parce que je le trouvais bien vieux ! Je me demandais comment un homme pareil pouvait être capable de comprendre une fille aussi jeune que [MASK].

Marie	Mademoiselle	— Que faites-vous de ses parents ? — Des parents, ce n'est pas la même chose... surtout quand on grandit et lorsque l'on est amené à découvrir certaines choses de la vie... Oh ! [MASK] était très gentille pour ses parents qu'elle aimait certainement beaucoup.

Elle	Valérie	C'est bien exact, madame ? « — Oui, docteur, j'ai été enceinte... deux fois. » « Et [MASK], comprenant qu'il était inutile de continuer à dissimuler, raconta tout. Quand elle eut terminé, le médecin lui dit : «

Amandine	Valérie	..Et j'ai compris que non seulement [MASK] ne m'appartenait plus du tout, mais aussi que je ne devais pas regretter ce que j'avais fait : grâce à l'abandon, elle menait une existence que je ne connaîtrais jamais.

Madame	Valérie	premier, où les fenêtres étaient moins grandes, ce fut une femme de chambre qui se montra ; l'observateur, toujours immobile, pensa que c'était peut-être la domestique dévouée qui apportait régulièrement à la prison ce dont [MASK] pouvait avoir besoin.

MadameRoland	Deliot	Maintenant [MASK] avait suffisamment appris à connaître sa cliente, au cours des innombrables visites qu'il lui avait faites depuis qu'il avait accepté de la défendre, pour savoir que pas une seule fois non plus, pendant la lecture du terrible acte d'accusation, elle ne baisserait les yeux, submergée par la honte.

Marie	Mademoiselle	pendant que [MASK] montait s'enfermer dans sa chambre dont elle ne ressortait que le lendemain matin pour partir à l'Externat. Le président Fournier s'était tourné vers ses assesseurs, en disant, bonhomme : — Peut-être ne s'agissait-il que d'une amourette contrariée ?

dix-huit	Mademoiselle	Spécialement des jeunes gens et des jeunes filles de l'âge de [MASK] qui dansaient ensuite une bonne partie de la nuit dans le grand salon dont nous enlevions les tapis pour transformer le parquet en piste de danse. Il y avait aussi des distributions d'objets de cotillon et de très beaux cadeaux...

Jean-Baptiste	Valérie	— Et celui-là, comment est-il ? — Assez froid. il m'a posé une foule de questions sur ma situation et sur mes relations avec [MASK]. — J'espère pour vous que vous ne vous êtes pas montré trop bavard ?

Jean-Baptiste	Gilles	Elles avaient été prononcées avec une sorte de détachement assez surprenant pour l'avocat qui s'empressa de dire : — Je crois savoir qu'il est dans ses intentions de vous écrire très souvent... — [MASK] est un charmant garçon. — Mais c'est un type épatant !

Dantès	Valérie	Et pourtant, selon l'habitude qui lui était chère, il n'avait pas plaidé, dans l'obscurité et pour lui seul, la cause de [MASK]. Cette plaidoirie-là, il avait senti qu'il ne pourrait la faire qu'au grand jour : en pleine lumière...

Marie	Valérie	[MASK] lui ayant répondu qu'elle était tout à fait d'accord pour passer une telle radio, il prit lui-même la peine de téléphoner à un radiologue de la ville qui fixa un rendez-vous à la jeune femme pour le jeudi 4 octobre.

Coco	Valérie	[MASK] n'a jamais été très démonstrative : tout enfant déjà, elle réfléchissait avant d'agir. Ce qui me déroutait parfois, mais qui ne déplaisait pas à mon mari, qui me répétait souvent : « Au moins elle sait ce qu'elle veut : elle réussira dans l'existence.

Dupont	Valérie	Celui-là, bien qu'il soit privé, est encore plus solidement charpenté : c'est celui de tous les grands industriels de l'Est, venus en force, telle une puissante Armada, pour affirmer leur solidarité.. Une seule personne n'est pas là : [MASK].

Toussaint	Valérie	Grâce à cela, le temps passera beaucoup plus vite ! Ce sera même comme une sorte de prolon- gation de fiançailles qui vous permettra à tous les deux de bien réfléchir encore avant de vous mettre la corde au cou. — Moi, je n'ai plus besoin de réfléchir, mais [MASK]

Clytemnestre	Valérie	J'avais vu dans la main de [MASK], il y a de cela aujourd'hui six ans, qu'elle tuerait ! Mais il existe une autre preuve de cette vérité... Celle-là, ça me gêne de la donner ici et je n'en aurais pas parlé si

MadameMauricette	Valérie	Et si, chaque fois que je la quittais, je repartais heureuse pour [MASK], j'étais un peu attris- tée à l'idée qu'une telle maman n'ait pas eu le bonheur d'avoir un enfant de son sang.

Madame	Valérie	Je crois que, quoi qu'il arrive et quel que soit le mal qu'un enfant ait pu faire à sa mère, celle-ci n'a pas le droit de l'abandonner. [MASK] s'était levée à nouveau dans son box pour dire d'une voix cinglante cette fois :

Marie	Valérie	— Pas au début, mais quelques jours avant la fin de mon stage, [MASK] m'a avoué que ses parents faisaient tout pour essayer de la marier avec un jeune homme dont elle ne voulait pas et qui était, lui aussi, le fils de gros industriels de la région.

Lune	Valérie	— Vous comprendrez plus tard. Il ne faut pas chercher à tout comprendre trop vite, surtout quand on a affaire à une créature aussi sensible que [MASK]... Vous étiez persuadé de bien la connaître ? Eh bien, vous verrez bientôt comme vous étiez loin de compte !

MadameDuparc	Valérie	C'est pourquoi, dès le départ, et avant même qu'ils aient adopté un enfant, un fossé s'est creusé, qui restera irrémédiablement entre eux et cet enfant. Cela, je l'ai bien senti au cours de nombreuses conversations que j'ai eues à ce sujet avec [MASK].

moi	Valérie	Enfin, nous verrons bien ! Notez, si cela peut contrebalancer dans votre esprit mes appréhensions, qu'il ne m'a pas paru être très enchanté d'apprendre que j'assurerai la _:efense de [MASK]. Et cela ne m'a pas tellement déplu !

Amour	Gilles	Nous nous sommes bien compris ? — Oui, Maître. — Dès que je le pourrai, j'essaierai d'obtenir que [MASK] puisse venir vous rendre visite ici. Car, dans cette regrettable affaire, nous avons un puissant auxiliaire qui s'appelle . Amour.

Madame	Valérie	Tu pourrais au moins dire : « ma mère » ! — Vous-même, madame, répondit [MASK] en retrouvant toute sa froideur, n'avez-vous pas dit tout à l'heure devant la Cour que vous saviez que je ne serais plus jamais votre fille?

Amélie	Valérie	Quand je me suis réveillée, je me sentais beaucoup mieux. Comme si j'avais tout oublié... — Même [MASK] ? — J'y pensais bien un peu, mais j'étais contente à l'idée qu'elle était au chaud comme tous les autres bébés...

Jeanette	Valérie	, [MASK] n'a jamais admis d'avoir été adoptée et ne l'admettra jamais ! Sauf peut-être pendant la période où elle a vécu chez sa nourrice, elle a la conviction absolue d'avoir été frustrée — par le fait même de l'adoption — de la liberté à laquelle elle estime avoir droit.

Barrister	Deliot	Taraissant assez satisfait de ce qu'il venait de dire, le bâtonnier se rassit sans négliger un frou-frou de manches qui fit sourire [MASK]. C'est à ce dernier que parlait maintenant le président : — Et la défense ? — Aucune question à poser, monsieur le Président.

Dupont	Paul	léguer à [MASK] sa belle usine avec la certitude que la continuité de la lignée serait assurée. « Hélas ! Le malheur que nous connaissons vint anéantir ces beaux projets. L'oncle Jacques pensa aussitôt à ses deux autres neveux qui, eux, ne travaillaient pas dans l'usine.

Albertine	Deliot	Ces dernières paroles avaient été prononcées sur un ton qui surprit [MASK] et qui semblait vouloir dire, dans le filigrane des mots : « Et je n'aurais pas été mécontent qu'il en fût ainsi... » — Eh bien non, cher ami.

Jean	Gilles	— Vous connaissiez [MASK] depuis longtemps ? — Peu importe. L'essentiel c'est que je le connaisse et que je l'estime... Si vous me parliez, à votre tour, un peu de lui ? — Je crois en effet qu'il m'aime.

MadameBovary	Deliot	D'ailleurs, n'était-elle pas superbe, cette robe du bâtonnier ? Toute neuve, très noire, avec des manches suffisamment amples pour en tirer les plus heureux effets : la robe des grands jours. Celle de [MASK], au contraire, était vétusté, verdie par les ans, lustrée par l'usage.

Cécile	Valérie	Aussi, en pleine discussion, [MASK] entendit-elle sa camarade lui lancer ce que cette dernière devait considérer comme la suprême insulte : « Et puis tu n'es qu'une enfant adoptée ! Tu n'es pas l'enfant de tes parents ! » L'héritière Lebrun m'a

Céline	Valérie	[MASK] avait enfin trouvé, elle qui n'était rien pour la Société puisqu'elle ne venait de nulle part, celui qui — en voulant lui donner son nom par amour et non par intérêt — lui permettait enfin d'oublier pour toujours le passé.

Anna	Gilles	— S'il veut encore de moi après ce qui s'est passé et surtout quand il apprendra ce secret que vous exigez que nous gardions tous les deux. — Je crois avoir senti [MASK] trop sincèrement épris de vous pour que rien désormais ne le fasse changer d'avis. Il vous aime comme on doit aimer.

courthouse	Nancy	Je me les suis fait lire : ça y était.. L'ouverture du procès était fixée à la date d'hier. Alors tout ce qui me hantait dans le fond de moi-même est remonté, d'un seul coup, à la surface. Il fallait que j'aille à [MASK] !

Madame	Valérie	Et quelle joie sincère, profonde, fut pour lui l'arrivée de [MASK]. . Son fidèle valet de chambre ne nous a-t-il pas dit qu'avant la venue de celle-ci, « Monsieur était nerveux et assez irritable tout en restant un bon patron » ?

Goliath	Gilles	. . Des yeux immenses qui dévoraient tout le visage, et dont les reflets de braise, par moments, s'adoucissaient sous l'ombre de longs cils veloutés. La femme était grande — presque aussi grande que [MASK] — élancée surtout.

Dupont	Gilles	C'était ce que l'on nomme une cicatrice suspubienne, qui pouvait laisser tout supposer à un gynécologue, mais qui, je le répète, était tellement adroitement camouflée, qu'un homme normal, comme [MASK] ou un autre, ne pouvait pas la remarquer.

Hemingway	Lebrun	La maison [MASK] respirait la réussite tout en cachant le confort bourgeois. Lorsqu'il était arrivé, les volets étaient encore tous fermés a l'exception de ceux des fenêtres mansardées du troisième étage qui devaient être celles des chambres réservées au personnel.

Jean	Valérie	Cette toute première rencontre me permettra, j'espère, de me faire une première idée sur la personnalité de [MASK]. Et ce ne sera qu'après l'entrevue que je vous dirai si, oui ou non, je prends l'affaire. Nous sommes bien d'accord, tous les deux ?

Meunier	Gilles	Peut-être s'attendait-elle, après avoir réclamé l'assistance de cet avocat inconnu d'elle, et dont le nom lui avait été indiqué par la lettre de [MASK], à voir un homme jeune et beau, portant déjà la robe de sa profession ?

Céline	Valérie	monsieur le Président, que j'ai eu le temps, dans ma brusque et immense solitude, de me poser toutes les questions ! Et je n'ai pas trouvé de réponse... Pour avoir eu ce double geste criminel, il faut que [MASK] nous en ait voulu...

Coco	Valérie	Et l'avocat approuva un tel choix : sa cliente n'avait aucune raison, puisque le drame n'en était pas encore à sa chute, de se vêtir en deuil d'elle-même. Une fois de plus, [MASK] savait être belle tout en se montrant réservée, simple tout en restant mystérieuse.

Marie	Valérie	? La rupture immédiate, et sans doute définitive, de [MASK] qui se serait enfuie ou qui aurait peut-être choisi de subir l'intervention de n'importe quel charlatan ou « faiseuse d'ange » dans des conditions désastreuses où elle aurait risqué sa vie.

Cécile	Valérie	Un jour, quand nous serons à la campagne, je t'apprendrai à t'en servir. » Il ne l'a jamais fait, mais [MASK] a prouvé qu'elle n'avait besoin d'aucune leçon : pour tirer, il suffit de le vouloir.

Simone	Valérie	Alors, il a fini par m'accepter. — Pourquoi ne pas agir de même avec [MASK] ? Je la connais, Maître. Je suis certain qu'un moment viendra où, elle aussi, aura confiance en vous. — C'est vous qui le dites !

Simone	Valérie	— Que s'est-il passé pendant les six mois qui ont suivi cette majorité ? — Excédée, ulcérée par l'incompréhension calculée de ses parents, [MASK] a décidé d'employer ce qu'elle appelait un moyen radical pour arracher leur consentement : avoir un enfant de moi.

Amélie	Valérie	La seule chose que j'ai demandée, c'est qu'on lui laisse le prénom que je lui avais trouvé et que j'aimais, [MASK]... Je vous remercie aujourd'hui, madame, de le lui avoir laissé. »

l'enfant	Gilles	Ce sont vos trompes... Et vous remarquez que chacune d'elles, à même hauteur, est obstruée par un obstacle artificiel : ce sont les ligatures et les sectionnements. C'est très net. « — Très net et abominable, docteur! C'est même épouvantable pour [MASK]...

Dreyfus	Deliot	, dit alors de sa voix sèche et sifflante : — Monsieur le Président, je me permets de demander à la Cour si elle estime qu'un tel aveu, fait dans de pareilles circonstances, s'imposait vraiment ? [MASK] se dressa : — Il s'imposait, monsieur le Procureur Général !

Poirot	Gilles	D'ailleurs lui aussi — comme [MASK] lorsqu'il s'était fait conduire par un taxi en ce même lieu, le jour où il avait appris le crime — comprit qu'il n'avait plus rien à faire devant la façade de l'hôtel Lebrun dont l'aspect extérieur resterait désormais gravé dans sa mémoire.

Céline	Valérie	Dis-moi que tu n'as pas fait cela ? Pour la première fois depuis le début du procès, [MASK] avait pâli et ses yeux s'étaient baissés vers le sol sans qu'elle pût articuler une seule parole. Le président fit signe à l'huissier :

Elle	Valérie	Oui, quand j'ai compris qu'il allait défendre [MASK], je n'ai pas pu garder mon secret vis-à-vis de lui : je savais que ça servirait à sa cliente... Mais je n'aurais jamais voulu les faire en public et encore moins ici !

Arthur	Valérie	Mais avant de se rendre à la prison pour y revoir [MASK], il fit une nouvelle promenade en ville. Il estimait en effet qu'il était indispensable — si l'on veut bien découvrir la véritable physionomie d'une cité — de la voir s'endormir et se réveiller.

Cendrillon	Valérie	Et l'on est en droit de se demander si, devant les malheurs qui s'abattaient sur [MASK], unique héritière du défunt, les deux cousins n'ont pas commencé à caresser en ce triste jour quelques nouveaux espoirs pour la fabuleuse succession ?

Mère	Tamara	La fibre maternelle existe chez toutes les femmes du monde et peut- être encore plus chez celles de votre race que chez d'autres... Voyons, [MASK], vous n'allez pas nous dire que vous n'avez même pas ressenti un pincement au coeur en laissant ainsi votre enfant ?

MadameBovary	Tamara	— Je vous en prie, [MASK], il y a des choses que vous pouvez quand même éviter de dire... Si vous avez accepté de venir ici étaler une pareille confession, c'est certainement parce que vous n'êtes pas aussi mauvaise mère que l'on pourrait le croire.

MadameBovary	Valérie	. — La Cour comprend très bien une telle attitude de votre part. — Si je ne pouvais donc rien tenter pour [MASK] elle- même, j'avais un devoir celui d'aller rendre visite à sa malheureuse mère adoptive.

Il	Valérie	— On n'aurait pas eu besoin de mon témoignage... On se serait aperçu que, si [MASK] a fait cela, ce n'est pas entièrement sa faute et je n'aurais pas été dans l'obligation de déballer toute mon histoire qui n'est pas tellement reluisante !

Cécile	Valérie	Pendant un bon moment, il la contempla telle qu'elle lui apparaissait enfin, débarrassée du secret qui l'étouffait depuis l'instant où elle avait tué. Et elle lui parut être infiniment plus belle que la veille : [MASK] était devenue un être émouvant, exhalant sa vraie douleur de femme.

Steve	Valérie	Et à quoi cela m'aurait-il servi de chercher à faire une incursion dans le très jeune passé de [MASK] ? Incursion inutile puisque celle-ci, comme la plupart de ceux ou de celles qui sont dans son cas, n'en connaît pratiquement rien !

Monsieur	Valérie	« Au jour et à l'heure indiqués, [MASK] se rendit chez le radiologue qui, son travail terminé, lui dit qu'il enverrait directement le cliché — comme cela se passe généralement — à son confrère le gynécologue.

Manouche	Valérie	Et elle avait bien raison, puisqu'elle était belle ! » Ce jour-là, — [MASK] avait seize ans — la gitane comprit que sa fille connaissait les joies physiques de l'amour avec leur rassasiement brutal et leurs lendemains qui laissent parfois un goût d'amertume.

tu	Valérie	Mais je te préviens que ta mère et moi, nous avons maintenant une opinion définitive sur ton compte ! » Ce à quoi [MASK] eut peut-être tort de répondre : « Cela m'indiffère complètement parce que, depuis longtemps déjà, moi, j'en ai une sur vous !

elle	Valérie	Lorsqu'il entra, le jeune homme regarda [MASK] comme s'il n'y avait eu qu'elle dans la salle. Lui aussi était très pâle et on sentait qu'il faisait un gros effort pour paraître maître de lui.

Gabrielle	Tamara	[MASK]... Sa fille recommença sans qu'une fois de plus personne, dans l'hôtel du Cours Léopold, ne se doutât de quelque chose ! Une nouvelle année scolaire aussi avait commencé : la dernière, celle au bout de laquelle se trouvait l'examen terminal.

Lebrun	Valérie	Et vous vous êtes présenté chez Papa _lebrun ? — Exactement. — Comment s'est passée l'entrevue ? — Plutôt mal ! [MASK] m'avait bien prévenu que son père avait pas un caractère facile : je m'en suis aperçu presque ¿ussitôt.

Gianni	Valérie	gionale. La dot en perspective serait suffisante pour faire avaler, sans trop de difficulté, pensait-on, à ce jeune homme courageux le coup de canif que [MASK] avait déjà donné, de propre initiative, dans le contrat.

Jean	Gilles	Mais, à neuf heures du soir, un coup de sonnette retentit à la porte du petit appartement. C'était un télégraphiste. [MASK] décacheta le télégramme dont le texte était laconique : Dès réception de ce message, ce soir, appelez-moi au télé- phone.

Cécile	Valérie	— Je sais, Maître, mais c'était terrible, aussi bien pour [MASK] que pour moi... N'oubliez pas qu'elle doit tout à ses parents qui l'ont adoptée et qui lui ont donné un nom honorable, une famille, l'éducation, le confort, le grand luxe même...

Jean-Baptiste	Valérie	Parce que ça ne peut pas s'inventer, ce que vous allez dire! « — Vous ne pensez pas que ça fera plutôt du tort à [MASK] ? « — Ça lui fera certainement très mal, mais ça ne lui fera aucun tort.

Dupin	Deliot	C'est pourquoi il y aurait encore moins de scrupules à avoir lorsqu'il s'agirait de « déguiser » habilement certaines réponses. Une demi-heure plus tard, [MASK] était à nouveau en présence du bâtonnier Peltin dont l'accueil avait été, cette fois, des plus mitigés.

MadameBovary	Valérie	Mais, en attendant, il fallait surveiller [MASK] discrètement — pour qu'elle ne le remarquât pas trop — mais quand même avec une extrême vigilance, afin d'éviter qu'elle ne fît de nouvelles rencontres qui pourraient être dangereuses ! « Surveillance qui ne servit strictement à rien :

Madame	Valérie	C'était d'ailleurs une excellente adresse, car ce gynécologue, qui est l'un des plus éminents de la ville, a une très grande réputation, parfaitement justifiée. « Au cours de cette visite, [MASK], qui n'avait eu aucune raison de ne pas décliner au médecin son nom

Dreyfus	Valérie	. — Mais vous, Maître, pourquoi ne la prendriez-vous pas ? — Je vous répète que je n'ai été qu'occasionnellement un avocat d'Assises et pour un cas tout à fait particulier. — Ne pensez-vous pas que celui de [MASK] l'est également ?

mon ami	Valérie	Une fois de plus, je me suis trompé ! Je ne vous dis pas « Bonne chance, [MASK] ». Ce serait d'un goût assez douteux dans la situation où vous vous trouvez, mais je fais quand même, de tout cœur, un souhait :

Simone	Valérie	J'avais le secret espoir que ses parents se laisseraient enfin fléchir. — Vous saviez évidemment que votre fiancée était une enfant adoptée ? — [MASK] me l'a révélé le jour où je lui ai dit que je souhaitais l'épouser. — Et cela n'a pas modifié vos projets ?

Cécile	Valérie	— Elles ne firent que confirmer celles que j'avais déjà ressenties quand j'allais visiter la fillette chez sa nourrice : [MASK] était la plus étonnante de toutes les enfants confiées à ma surveillance et il eût été très regrettable qu'elle ne fût pas adoptée par des parents d'une telle qualité.

Poirot	Valérie	Il est indispensable maintenant que nous reprenions l'affaire par son début. Ecoutez-moi... Il parla longtemps, aussi longuement que l'avait fait la veille le gynécologue lorsqu'il était dans son cabinet. Et, peu à peu, l'expression du visage de [MASK] se modifia.

Marie	Valérie	Je suis la vraie mère de [MASK]. « — Qu'est-ce que vous me dites ? C'est vrai, ce men- songe ? « — La vérité. C'est moi qui l'ai abandonnée, il y a vingt- deux ans, un 15 mai.. »

Cain	Valérie	» Et il a lu à haute voix pour tous les clients qui étaient là et qui écoutaient. C'est comme ça que j'ai su que [MASK] avait tué. Il y eut cette fois, dans la salle des Assises, un silence de mort.

MadameBovary	Deliot	La première conclusion qui s'imposait, après cette méditation sur l'ensemble de l'assistance, était que l'écrasante personnalité de l'inculpée dominerait de loin tout le procès. Le deuxième personnage essentiel, vers lequel se portèrent les pensées de [MASK], pendant son apparente somnolence

MadameBovary	Valérie	En entendant [MASK], la mère adoptive avait saisi la barre à laquelle elle continuait à s'agripper comme si elle avait besoin de cette aide pour ne pas défaillir. Aussi fut-ce d'une voix presque exsangue qu'elle répondit :

Yvonne	Valérie	Et puis, c'est un surnom qui ne va pas loin puisqu'il ne révèle pas mon identité. Je suis sûre que [MASK], si elle se souvient encore de moi, ignorait mon véritable nom d'Yvonne Ménard jusqu'à ce que je sois convoquée pour témoigner.

Marie	Valérie	« Un jour, remarquant qu'elle était de plus en plus soucieuse et renfermée, l'une de ses maîtresses, en qui elle avait encore un peu confiance, lui demanda : « Mais enfin, [MASK], qu'est-ce que vous avez ? »

Marie	Valérie	Parce que je sais que [MASK] a du cœur, beaucoup de cœur ! Je suis sûr qu'elle regrette déjà son geste insensé si elle a pu en réaliser l'horreur. — Serait-ce indiscret de savoir ce que vous lui avez dit dans cette lettre ?

