Siri	Dorothée	[MASK] garda le silence assez longtemps, puis elle dit : « Je réponds toujours avec d’autant plus de précision que l’on me témoigne plus de confiance. Si l’on y met des réserves, si la question n’est pas faite comme elle doit l’être…

Jean	Dorothée	… » Elle le releva. « Pas de temps à perdre… il faut secourir nos amis… – Secourir ? fit-il avec indignation… Des gaillards comme eux ?… » [MASK] le tirait par la main comme un enfant qu’on traîne.

Marie	Dorothée	? » [MASK] ne savait que faire. À sa place, un homme de son caractère et de sa trempe eût résolu la question en se précipitant sur l’ennemi. Mais une femme ?… D’avance, ses jambes fléchissaient sous elle. Elle avait peur.

Elle	Dorothée	Elle gagna le carrefour du vieux chêne isolé, et monta vers le tertre où s’élevait la tour Cocquesin. De plus en plus, la solitude et le silence la troublaient. Silence profond. Solitude si anormale que [MASK] en arrivait à ne plus se croire seule.

Paris	Dorothée	Ayant calé sa motocyclette, il se dirigea vers [MASK], la montre à la main, comme s’il eût été sur le point de dire : « Vous noterez que je ne suis pas en retard. » Mais il fut interrompu par deux autres arrivées qui se produisirent coup sur coup.

Arsène	Dorothée	la moitié des bénéfices, si tu l’exiges. » [MASK] vit aussitôt le parti qu’elle pouvait tirer de la situation. Là encore s’offrait le moyen de gagner quelques minutes, les minutes décisives, peut-être, moyen pénible et coûteux puisqu’elle risquait de livrer le talisman.

Clarice	Estreicher	dit celui-ci. – Des bêtises, non, grogna d’[MASK]. Je la surveille, voilà tout. – Allons donc, t’es toujours dans son ombre. T’en perds la tête… jusqu’au jour où elle te la fera perdre pour de bon.

Calme	Dorothée	Et puis, pourquoi cet air de défi ? ajouta-t-il, comme si le calme de [MASK] l’eût embarrassé… Oui, pourquoi ? Baisse donc les yeux, cré bon sang ! Ne suis-je pas le maître ici ? maître de tes amis… maître de toi… oui

Lui	Raoul	Lui aussi, dans son instinct profond, il sent l’approche de l’événement, et il voudrait agir, il se débat, il lutte contre le mal qui l’immobilise à l’heure même de l’action. » Malgré tout, [MASK] hésitait.

Alfred	Dorothée	Aussi je n’hésiterai pas… » Il consulta sa femme du regard, et continua : « Aussi je n’hésiterai pas à vous dire… – À me dire, acheva [MASK] malicieusement, les raisons pour lesquelles vous m’avez convoquée. » Le comte protesta : «

Mademoiselle	Dorothée	Dominés par elle, ils demeurèrent immobiles, à l’abri des balles. En face se déroulait, comme un spectacle auquel ils étaient contraints d’assister sans y prendre part, ce que [MASK] appelait le drame et, tout de suite, ils en comprirent l’horreur tragique.

Fantine	Webster	« Mais laissez-nous, mademoiselle ! cria [MASK] hors de lui. – Un seul geste, et il me tue », déclara-t-elle. Le bandit ne prononça pas un mot. Il entrouvrit la porte derrière lui, s’aplatit contre le mur, puis, rapidement, fila.

Alice	Dorothée	Vains efforts. [MASK] pensait à autre chose. Dès le matin, au premier village traversé, elle achetait un journal, le parcourait des yeux, et le froissait d’un geste irrité, comme si elle n’y eût point trouvé ce qu’elle attendait.

Fate	Raoul	Mais elle sentait aussi très nettement son désarroi et toute sa domination sur lui. Il n’avait pas le courage de partir et d’abandonner cette médaille fatidique pour laquelle il avait lutté si désespérément. Que son hésitation durât quelques minutes encore, et [MASK] ne pouvait manquer d’apparaître !

Comtesse	Dorothée	Le comte s’arrêta. [MASK] souriait tristement, émue par la tendresse et par l’admiration qui se dégageaient de cette lettre. Elle demanda : « Ce n’est pas tout, n’est-ce pas ? – En elle-même, répondit le comte, la lettre finit là.

Objets	Raoul	! Dans cet ensemble de jolies choses qui composaient son visage, c’était à cela surtout que l’on s’attachait. [MASK] ne voyait plus qu’à travers eux, et ne s’intéressait plus guère qu’à ce qu’ils exprimaient.

Jean	Raoul	Puis, avec sa clef, il ouvrit, et ils montèrent l’escalier en toute hâte. Dans une des chambres de devant, qui était éclairée par deux lampes, le grand-père de [MASK], étendu la face au parquet, se convulsait en poussant de petits cris rauques.

Gabrielle	Dorothée	! D’ailleurs je le retrouve en vous… Les yeux… le sourire surtout. » [MASK] montra deux photographies qu’elle tira de ses papiers. « Son portrait, madame. Vous le reconnaissez ? – Si je le reconnais ! Et l’autre, cette dame ?

Madame	Raoul	« Encore une heure », dit [MASK]. En route, elle se fit expliquer la topographie exacte du Manoir-aux-Buttes, la direction du chemin qui conduisait, par le verger, jusqu’au logis, l’emplacement du vestibule et de l’escalier.

Bougre	Saint-Quentin	[MASK] avait tracé, devant la petite porte de la roulotte, un cercle assez large marqué par une corde que soutenaient des piquets de fer. Autour de cette arène où des chaises étaient réservées aux châtelains, on s’entassa, sur des bancs, sur des échelles, sur ce qu’on put trouver aux environs.

Mélanie	Dorothée	La lune n’était pas visible, mais le voile des petits nuages qui flottaient au ciel s’imprégnait de clarté. Elle écouta longtemps le grand silence et, la tête nue, elle offrait à la fraîcheur du soir son front brûlant et ses cheveux qui palpitaient. « [MASK]… »

Dad	Dorothée	J’te donne le secret que m’a passé mon père à moi : la fortune est dans le courage. » [MASK] cacha son trouble et dit : « L’héritage n’est pas lourd. On ne vous a laissé que ce secret ?

Schroeder	Dorothée	[MASK] le saisit sur ses genoux et l’embrassa fortement. « Un marmot, dont on ne sait rien non plus. À quatre ans, il vivait avec une douzaine de soldats américains qui lui avaient confectionné comme berceau un sac de fourrure.

Raoul	Saint-Quentin	« Du calme, [MASK]. Et approchons-nous. La bataille commence. » La foule se massait derrière la baraque pour assister aux exploits du châtelain, dont on connaissait l’adresse. Les douze balles qu’il tira entourèrent le centre du carton, ce qui provoqua des applaudissements.

Elle	Saint-Quentin	Elle resta longtemps pensive et, à la fin, reprit d’une voix sérieuse, en regardant [MASK] bien en face : « Écoute, tu as confiance en moi, n’est-ce pas ? Tu sais que je suis très raisonnable au fond… et très prudente.

Jean	Dorothée	La barque glissait doucement. [MASK] fit, à voix très basse et sans bouger : – Silence ! Il nous écoute. – Hein ! que dites-vous ? – Je dis qu’il est là, et qu’il ne perd pas une de nos paroles. »

Aramis	Dorothée	– C’est-à-dire, pour être plus précis encore, l’idée de mettre d’avance le vol commis par le sieur Saint-Quentin… – Sur le dos du sieur d’Estreicher », acheva [MASK]. Le gentilhomme barbu réprima une grimace, mais ne protesta point.

Papou	Dorothée	L’Américain tira vainement les sept coups de son revolver. Il était furieux, et il dit à [MASK], qui le rejoignait : « Tout de même… tout de même… nous aurions dû agir autrement… Voilà un tas de fripouilles qui nous filent sous les yeux

Webster	Dorothée	– Quoi ! fit [MASK], vous vouliez le tuer tout à l’heure… Vous voulez le sauver maintenant ? » Webster et ses amis ne savaient pas trop ce qu’ils voulaient. Mais ils se refusaient à demeurer plus longtemps impassibles en face de ce spectacle écœurant.

Fabrice	Raoul	Elle protesta vivement : « Mais vous aussi, [MASK]. Vous aussi ! Nous avons combattu ensemble ! Votre grand-père était un descendant direct du marquis ! Il possédait le talisman de la médaille ! – Cette médaille n’avait pas la moindre valeur. – Comment le savez-vous ?

elle	Dorothée	Quand elle parvint à l’autre rive, le vieux couple n’avait pas bougé et regardait toujours d’un air ahuri l’obstacle imprévu. Malgré elle, compatissante et souriante, [MASK] leur tendit les bras. Le vieux baron hocha la tête de nouveau.

Dupain	Pollux	Et le capitaine ? Je suis sûre que vous l’avez réveillé ? – Le capitaine ? Il dort comme un sapeur, affirma [MASK]. Écoute s’il ronfle ! » Sur le côté de la route, les deux gamins avaient allumé un feu de bois.

Mademoiselle	Dorothée	Ce qu’elle est jolie, la mâtine ! un morceau de roi… Dommage qu’elle me déteste ! » Et s’approchant : « Car c’est bien de l’exécration, hein, [MASK] ? » Elle recula d’un pas. Il fronça les sourcils.

D'Argonne	Jean	Nous offrons à la fille de [MASK] d’Argonne, notre cousin, de vivre conformément à son nom et à sa naissance, et vous préférez reprendre cette existence misérable ! – Elle n’est pas misérable, je vous assure, monsieur.

Cosette	Dorothée	Il s’était incliné un peu trop vers la jeune fille, et ses doigts frôlèrent le châle qu’elle portait. [MASK], qui l’avait écouté en silence pour connaître la pensée secrète de l’adversaire, tressauta d’indignation à ce contact. « Allez-vous-en…

Alain	Dario	Un massif de rochers avait nécessité ce changement de direction, rochers abrupts, déchiquetés, qu’ils escaladèrent cependant pour éviter un détour qui semblait assez long. [MASK], plus agile, et qui courait en tête, s’exclama tout à coup. « Je les vois !…

Madeleine	Dorothée	– Que notre devoir est de lui communiquer », déclara le comte d’un ton péremptoire. Et il tira de son portefeuille et déplia une lettre marquée du signe de la Croix-Rouge. [MASK] sentit son cœur qui se serrait. Elle reconnaissait l’écriture de son père.

grand-père	Dorothée	À cent trente-deux, il annonça : « Un mur barre l’escalier. En cela non plus, notre aïeul n’a pas menti. – Il y a bien trois briques incorporées dans la marche ? demanda [MASK]. – Elles y sont. – Et un pic de fer

Marceline	Dorothée	L’heure pressait ; [MASK] n’insista pas. Elle releva sa jupe et l’épingla entre ses jambes. Elle défit ses souliers et ses bas, et elle entra dans l’eau, qui était si peu profonde que ses genoux ne furent pas mouillés.

L’eau	Raoul	Comment avaient-ils pu s’en aller du Manoir, échapper à [MASK], voyager, et parvenir au seuil des ruines ? Elle arriva près d’eux sans qu’ils parussent même remarquer sa présence. Ils avaient des yeux vagues, dont le regard contemplait avec étonnement cette nappe d’eau qui entravait leur marche.

Police	Dorothée	C’était le dernier quart de la dernière minute. Dans un élan de tout son être, avec une puissance de conviction qui ne permettait pas au bandit de réfléchir, [MASK] exigea : « Haut les mains, misérable, ou l’on t’abat comme un chien.

Marceline	Dorothée	« De tout, oui, [MASK], de tout, et je vois à votre air que, là encore, vous avez réussi. » Elle ne dit pas non. Elle souriait doucement. Ils étaient tous auprès d’elle, curieux ou anxieux. La comtesse murmura :

Firmin	Dorothée	C’est une vie un peu dure, mais on se porte à merveille, on ne s’ennuie jamais, et, somme toute, le cirque [MASK] réussit. – Mais se trouve-t-il en accord avec les prescriptions ?

Fortuna	Montfaucon	Son salut, le salut de [MASK] dépendaient de sa fermeté. In robore fortuna , pensa-t-elle. Mais sa pensée, inconsciemment, elle l’exprima à demi-voix, ainsi qu’on fait une prière qui doit vous protéger. Et, sur-le-champ, elle sentit l’étreinte de l’adversaire se relâcher.

Daisy	Saint-Quentin	» – Oui, fit [MASK], je me rappelle… tu m’as raconté ça. – Depuis, je me demande ce que cela signifiait, et par quel souvenir mon pauvre père fut obsédé à l’heure de la mort.

Danseuse	Dorothée	Autour de cette arène où des chaises étaient réservées aux châtelains, on s’entassa, sur des bancs, sur des échelles, sur ce qu’on put trouver aux environs. Et [MASK] dansa. Sur une corde d’abord, tendue entre deux poteaux.

Désirée	Dorothée	Là, elle monta debout sur le siège, après avoir rangé les uns au-dessus des autres les quatre coussins de cuir. « Montfaucon ! » appela-t-elle. Le capitaine avait compris. Quelques mouvements lui suffirent pour s’installer d’abord à genoux, puis debout sur les épaules de [MASK].

Jean	Raoul	Cet écrin, cette médaille qu’on retrouve au moment fatidique, ce départ de [MASK] et des enfants, et puis moi qui demeure seule dans la ferme vide, alors que mon unique souci devrait être, au contraire, de protéger ma découverte contre l’ennemi…

Arsène	Dorothée	» Il attendit l’effet de cette menace. [MASK] ne bronchait pas. « Comme tu es calme ! dit-il d’un ton où perçait un peu d’inquiétude. Pourtant tu te rends compte exactement de la situation. – Exactement. – Nous sommes seuls.

Cosette	Dorothée	… » Il tendait les bras vers elle. [MASK] se baissa, glissa le long du parapet. Mais il put lui saisir les poignets et il l’attirait contre lui, quand il lâcha prise subitement, frappé par un jet de lumière qui l’aveuglait.

Arsène	Goliath	Les complices lui barrant la route, il marmotta quelques grognements et voulut passer. On le repoussa, il se mit en colère et, à la fin, s’éloigna parmi les arbres, sans lâcher [MASK], mais en abandonnant la valise.

Arthur	Dorothée	– Je crains que l’on ne vous fasse une peine inutile, [MASK]. La fin de ces pages vous révélera des choses très douloureuses. – Que notre devoir est de lui communiquer », déclara le comte d’un ton péremptoire.

L'ombre	Dorothée	S’il réussissait à se dérober au piège de la médaille, comment échapper à la proie merveilleuse et si facile à prendre qu’était [MASK] elle-même ? Elle se redressa avec un sourire. Quelque part des pas avaient craqué.

Cousin	Errington	Cousine Dorothée, nous ne comprenons pas… Non, pour nous, c’est obscur, et je pense que vous ne trouverez pas indiscret si nous parlons à cœur ouvert. – Parlez, [MASK]. – Eh bien, voilà… ces trois cent mille francs ?…

Jean	Dorothée	Alors ? » Il posait cette question avec une sorte d’humilité, comme s’il regrettait de n’avoir pas admis d’emblée toutes les explications de [MASK], et promis d’admettre toutes celles qu’elle consentirait à lui donner.

Dorothée	Errington	En voyant Dorothée et ses amis, un des cinq hommes s’était retourné vivement, avait épaulé un fusil, et tiré. Un éclat de granit sauta près d’[MASK]. « Halte-là, cria le tireur, ou je recommence. »

Cyrano	Dorothée	« Fini de rire, [MASK]. J’en ai assez de tes sortilèges de bohémienne. Le goût de tes lèvres, voilà le philtre qui va me guérir. Après, je pourrai m’enfuir, et ne plus jamais te voir. Mais après, seulement .

chose	Goliath	– Il ne partait pas seulement avec la valise. – Avec quoi, alors, sacré nom ! Tu étais à plus de cent mètres de lui. Tu n’as rien vu ? – J’ai vu qu’il tenait autre chose que sa valise. – Quoi ? – [MASK].

Fantômas	Estreicher	? – Je vous ai dénoncé. » Pas une seconde d’[MASK] ne pensa qu’elle pouvait mentir. Il tenait le disque de métal entre ses mains, et il lui eût été facile, avec la pointe de son couteau, d’en percer la soudure.

Cécile	Saint-Quentin	comme toujours. Les sacripants ! » Il s’élança. « [MASK], cria la jeune fille, je te défends de les frapper ! – Tu t’en prives, toi ! – Oui, mais moi, ça leur fait plaisir. »

Drole	Dorothée	Je n’ai jamais reçu que des sous. Tout de même, ça soutient, cette idée-là. Et j’y serai demain, comme l’année dernière… et comme l’année prochaine. » Le bonhomme retomba dans ses réflexions. [MASK] se tut.

Zorro	Dorothée	» [MASK] haussa les épaules. « Quel dommage ! Un pareil bandit ! On l’avait sous la main, et on le laisse échapper ! – Nous le retrouverons. – Oui, mais pourvu qu’il ne soit pas trop tard ! »

Moreau	Beaugreval	… Le marquis ressuscité !… Lazarre de [MASK] ! Mais vous n’avez donc pas vu ?… – J’ai vu le miroir se ternir… les yeux qui s’ouvraient. – Oui, oui, d’accord. Mais le reste ?… – Quel reste ?

MadameRougier	Estreicher	Cependant elle se redressa et, faisant bonne contenance, elle questionna d’[MASK] : « Que voulez-vous dire ? – Ceci. La pièce d’or apportée au baron, confiée un moment par lui à son ancienne bonne amie, puis cachée je ne sais où, t’appartient.

Aramis	Dorothée	N’est-ce pas, mademoiselle ? – Oui », fit [MASK] nettement. Il montra la boîte en carton, autour de laquelle il avait rajusté le caoutchouc, et, la remettant à la comtesse : « Gardez-la jusqu’à demain matin, voulez-vous, chère amie

Monsieur	Dorothée	Réfléchissons. Il faut se concerter… C’est de la folie d’agir au hasard… » Mais ils ne l’écoutaient point, et, quand la porte fut ouverte, ils se ruèrent tous les trois dans l’escalier, tandis que [MASK] leur criait : «

Belle	Dorothée	Il se pencha sur elle et lui dit : « Garde-les, [MASK]. Tu sais bien que je ne suis pas un voleur, et que c’est pour toi que j’ai fait cela… pour que tu aies de la joie à les regarder… à les toucher…

Jean-Baptiste	Raoul	– L’homme était deux, maman. – Ah ! il y en avait deux ? – Oui… un autre… et puis le vilain monsieur… » Le grand-père de [MASK] n’était pas mort, et n’était même pas en danger de mort.

Artemis	Dario	Un pan de mur, dont le faîte était mince et presque coupant, lui servit de corde raide. Elle escalada des arbres d’où elle se laissait tomber de branche en branche. Sautant sur le grand cheval de [MASK], elle exigea de lui des pas de haute école.

Aramis	Dorothée	N’essaye pas de me sauver… Rejette tout sur moi, puisque c’est la vérité. » À ce moment, au seuil du vestibule, se dressa l’uniforme d’un brigadier de gendarmerie que guidait un domestique du château. « Pas un mot, murmura [MASK].

Vérité	Dorothée	Je ne suis pas au bout de mes révélations, et il y en a une qui les décidera peut-être à plus d’abandon. – Laquelle, [MASK] ? – Je m’entends, mon garçon. » Elle se tut.

Jean	Montfaucon	: « [MASK] ! – Je suis là, maman, répondit l’enfant. – Tu as vu quelqu’un descendre et s’enfuir ? – De loin, maman, comme je débouchais. – Tu as reconnu l’homme ? – L’homme était deux, maman.

Richelieu	Dorothée	C’est clair, n’est-ce pas, on ne peut plus clair, et comme nous savons que le marquis est mort, et bien mort, nous avons donc le droit de prendre possession des quatre diamants, dont nous sommes propriétaires tous les cinq… tous les cinq… » [MASK] ne continua pas.

Cécile	Dorothée	… C’est à n’y pas croire… » Jusqu’ici [MASK] avait gardé le silence, parmi les exclamations et les allées et venues de ses compagnons. Le besoin d’explications et de paroles semblait décroître en elle à mesure qu’elle était plus entourée.

Arthur	Dorothée	Mais le vainqueur du tournoi, ce fut [MASK]. Dès qu’elle y prit part, les autres n’eurent plus qu’à s’asseoir, à regarder et à s’émerveiller. Un pan de mur, dont le faîte était mince et presque coupant, lui servit de corde raide.

Jean	Saint-Quentin	« Oui ! où serions-nous ? Ah ! [MASK], l’idée du fusil, quelle trouvaille ! Tu es un rude type, mon vieux ! Viens, que je t’embrasse encore ! Et dis-moi comment il se fait que tu aies pu arriver jusqu’à nous

Mademoiselle	Raoul	« Je vous avouerai, [MASK], qu’hier j’ai eu un peu de chagrin en discernant la vérité. Oh ! pas beaucoup, quelques larmes seulement… Aujourd’hui, je suis contente… Cette fortune, je ne l’aimais pas…

Coco	Dorothée	Tout de suite la grâce de [MASK] l’avait conquis, et, malgré une timidité invincible qui lui avait toujours interdit de traduire en paroles ses sentiments les plus vifs, il ne cachait ni son admiration ni son trouble. Tout ce qu’elle ordonnait était chose accomplie.

Hercule	Dorothée	? Avez-vous un indice ? » La réponse ne se fit pas attendre, et [MASK] la formula lentement, comme pour bien montrer que c’était là le point essentiel de son enquête : « Le motif de ces investigations est inscrit dans le marbre de la fontaine.

Jean	Geoffroy	Il l’avait prévue puisqu’il fait allusion à une défaillance toujours possible de son vieux serviteur, [MASK], et qu’il envisage le cas où le brave homme écrirait une relation des événements. Cette relation, le brave homme l’a écrite, et de proche en proche, elle est parvenue jusqu’à nos jours.

Jean	Estreicher	Elle comprit tout à coup les défauts de son plan. Aussi bien, tant pour obliger d’[MASK] à risquer une sortie, que pour s’emparer de lui pendant cette sortie, elle avait imaginé des ruses beaucoup trop subtiles, que la réalité ou que la malice du hasard pouvaient déjouer.

Aramis	Dorothée	Puis, après une hésitation, il reprit la direction de la porte. Mais là, de nouveau, il se ravisa et, tourné vers [MASK], il caressa longuement sa barbe épaisse, et à la fin, laissa échapper un petit ricanement joyeux.

Barnum	Dorothée	– Quelles assiettes ? – Celle qui forment l’écrin de la médaille. – Celles-là ? – Oui. – Eh bien ? – Eh bien, toutes deux ce sont des assiettes du cirque [MASK], avec lesquelles je jonglais… » Il parut interloqué. «

Jean	Dorothée	! [MASK] frémit. Il y a avait dans l’accent de cet homme à la fois une haine et une violence de désir, qui l’épouvantaient. Il se taisait maintenant, posté derrière la porte, l’oreille aux aguets. Quelques minutes s’écoulèrent.

Arthur	Dorothée	Mais une voix impérieuse les arrêta : « Laissez-la. Je m’en charge. » Un troisième personnage, que [MASK] n’avait pas aperçu, se détacha du mur où d’énormes racines de lierre le dissimulaient.

Jean	Saint-Quentin	? – Rien. J’ignore toujours pourquoi mon père l’a prononcé. – De sorte que nous partons aussitôt après la représentation ? fit [MASK] qui avait hâte de s’en aller. – Je ne sais pas… on verra… J’ai constaté certaines choses bizarres…

Arsène	Dorothée	Ses yeux roulaient, furieux. Il gémissait. À côté de lui, il y avait le cache-nez que [MASK] avait décrit comme appartenant à l’homme qui pratiquait les fouilles. Sur la table, bien en évidence, les boucles d’oreilles.

Jean	Dorothée	Derrière, courbée en deux, les bras et les jambes ligotés, l’aubergiste était attachée aux planches du lambris. Un mouchoir lui recouvrait la bouche. « Blessée ? demanda [MASK] en la délivrant de son bâillon. – Non… non… – Et les enfants ?

Marceline	Dorothée	Dehors, il retrouva [MASK] toute prête. À la lumière de la lune, il vit qu’elle portait en bandoulière une sacoche de toile et un rouleau de corde. Elle le conduisit jusqu’à l’endroit du parapet qui touchait aux grilles d’entrée.

Daguerre	Estreicher	Alors elle reprit sa course, avec une inquiétude croissante. Pour elle, aucun doute : le coup de sifflet de d’[MASK] s’adressait à des complices postés sur la côte et à l’entrée de la presqu’île dont ils défendaient les abords.

Phillipe	Dorothée	Trois des domestiques, choisis parmi les plus solides et armés de fusils, auraient l’ordre de revenir furtivement à quatre heures de l’après-midi, et de se grouper à proximité d’une petite auberge, l’auberge Masson, située à cinq cents mètres du Manoir. Le lendemain [MASK] se montra plus exubérante que jamais.

Haley	Dario	. On voyait encore des anneaux scellés aux pierres de soubassement. Dans trois de ces cellules étaient étendus, bâillonnés solidement, liés avec des cordelettes qui les réduisaient à l’état de momies et les attachaient aux anneaux, Webster, Errington et [MASK].

JeanValjean	Dorothée	Je lui en fais le serment… » Elle prononça ces mots avec une gravité réfléchie, et en avançant un peu la main. « Nous vous y aiderons, [MASK], affirma la comtesse. Car j’espère bien que vous ne partirez pas… Vous êtes ici chez vous.

l’homme	Dorothée	Sa volonté d’agir fut immédiate et, en même temps, il voyait clairement toutes les précautions à prendre pour détruire les risques de la tentative. Il tira de sa poche une fine cordelette avec laquelle il ficela [MASK] et un foulard qu’il lui noua sur la bouche.

Arsène	Dorothée	« Eh bien ! lui cria [MASK], vous n’ouvrez pas ? » Il revint en hâte. « C’est très inquiétant. On a mis le verrou, et on a tourné la clef dans ta serrure. – Ce n’est pas l’habitude ? – Jamais.

René	Saint-Quentin	La veille, durant leur promenade, [MASK] lui avait dit, le doigt tendu vers la coupure : « Il y a des gens qui se croient à l’abri et, cependant, rien de plus facile que de se hisser par là jusqu’à l’une des fenêtres…

MadameBovary	Dorothée	Le mieux c’est de prendre vos jambes à votre cou et d’y aller vous-même. » C’était un conseil que [MASK] n’examina même point. Elle avait hâte de retourner aux ruines et d’y engager la lutte. Elle repartit en courant.

Arsène	Forban	De fait, subitement, elle se jeta sur son compagnon et l’assaillit de coups de poings et de reproches, mais sans conviction, avec des tremblements de rire qui enlevaient toute valeur au châtiment. « Misérable ! [MASK] ! Tu as encore volé, hein !

Madame	Dorothée	Enfin le dernier jour du mois, partis de grand matin, ils atteignirent le Manoir-aux-Buttes dans le milieu de l’après-midi. [MASK] laissa la roulotte devant le portail avec les garçons et entra, accompagnée des trois jeunes gens. La cour lui sembla vide.

Proust	Dorothée	La boîte contenait exactement ce qu’avait dit [MASK] : des cailloux blancs et des coquillages. Alors, pourquoi d’Estreicher semblait-il accorder tant d’importance à sa découverte ? Quelqu’un frappa discrètement à la porte du boudoir.

