l'homme	Rouletabille	En effet, il attacha la corde à l’échelon et la leur jeta. Puis, se tenant d’une main à cet échelon, il repoussa au-dessus de sa tête la plaque qui fermait l’oubliette… il essaya de la soulever… mais elle était vraiment lourde et [MASK] était épuisé…

DarthVader	Vladimir	Il se retourna. [MASK] était devant lui, mais dans quel accoutrement !… Un vêtement énorme et singulier le faisait trois fois plus gros que nature. « Qu’est-ce que c’est que ça ? — Ça, monsieur, c’est ma cuirasse !…

Arthur	Priski	cependant il ne fit aucune difficulté pour « retourner ses poches » et donner son revolver, un gentil petit browning auquel il tenait beaucoup. Les deux autres firent de même. « Ces armes ne sont pas perdues ! fit [MASK]. On vous les rendra en partant.

escalier	Rouletabille	… » En effet, [MASK] se trouvait devant des marches qui n’avaient pas plus de cinquante centimètres de large, creusées dans l’épaisseur de la maçonnerie et qui tournaient dans l’oubliette jusqu’à son orifice, laquelle se trouvait à une dizaine de mètres au-dessus.

Caesar	Kasbeck	-il. Et il ajouta, en regardant l’eunuque d’une façon assez étrange : « Vous pouvez m’en croire, [MASK]… je reviens de là-bas... je suis très renseigné ! … Et maintenant, venez !… j’entends le chant joyeux des trompettes

Arsène	Rouletabille	Autant en finir avec vous tout de suite ! » Maintenant [MASK], de ses petits yeux au regard aigu, cherchait à percer l’obscurité pour savoir si, sous la porte du donjon, « la mèche » n’avait pas été posée !…

Amélie	Rouletabille	! [MASK] n’en doutait pas ! Il n’avait pas besoin qu’elle lui parlât, ni même qu’elle tournât son regard vers lui pour lire dans ses yeux qu’ils n’étaient habités que par cette pensée-là !

JeanValjean	Vladimir	Ça a l’air d’être tenu proprement, fit remarquer [MASK], lequel s’amusait beaucoup depuis qu’il se savait prisonnier « chez des brigands ! » — Monsieur, répliqua le majordome, c’est moi-même, ce matin, qui ai frotté les bougeoirs au « brillant belge ».

Hassan	Kasbeck	Le malheur était qu’il fût eunuque, ce qui lui enlevait beaucoup de sa dignité de seigneur, mais ce qui augmentait de beaucoup sa valeur marchande. Et quand un eunuque comme [MASK] peut se vanter d’avoir été le premier eunuque du dernier sultan, il trouve à sa fortune incomplète bien des consolations.

Amélie	Ivana	!… Brave petit journaliste, va !… Et savez-vous encore, [MASK], ma petite louve chérie, qu’il s’en est fallu de bien peu, ma parole, qu’un si beau plan ne réussît !… »

Picasso	Stanislawof	Il ne saurait y avoir de doute. Il y a eu torture. — Eh ! parbleu !… gronda [MASK]. Ils ont voulu le faire parler ! Ils avaient donc quelque chose à lui faire dire !… Ils savaient donc bien ce qu’ils venaient chercher !

René	Rouletabille	La conversation continuait entre les deux reporters : « Tu sais que le squelette est revenu, disait [MASK]… — Pas possible ! » répondit l’autre. La lanterne, qui s’était éteinte, ayant été rallumée, les deux jeunes gens se penchèrent sur le squelette.

Priski	Rouletabille	— Grâce, monsieur ! » Et comme [MASK] s’éloignait et s’apprêtait à descendre. « Vous n’allez pas me quitter ainsi ? Où allez-vous, monsieur ? — Présenter mes hommages à votre ami Kasbeck, mon cher monsieur Priski ! »

MonsieurLopez	Rouletabille	ma foi, oui !… en attendant… en attendant que nous ayons bien songé à son supplice !… — C’est cela !… songez-y encore trois ou quatre jours, avait répliqué [MASK], et après vous en ferez ce que vous voudrez !…

Drogo	Rouletabille	… Désormais, [MASK] était fort. Il dit aux autres, de là-haut : « Je ne vous souhaite pas de passer par où je viens de passer, à moins d’être couvreur ! Et encore !… Vous monterez avec la corde !… »

René	Ivana	lui dit-il en la prenant à part. — Et pourquoi croyiez-vous cela, mon ami ? — [MASK]… ce sang… ce sang dont vos mains étaient couvertes… ce sang qui remplissait vos ongles ! D’où venait donc ce sang-là ?…

Gabrielle	Ivana	La seule parure exceptionnelle qu’il avait sortie pour ce grand jour consistait dans un collier d’un grand prix qui pendait sur sa poitrine. Il laissa venir à lui [MASK], en lui souriant joliment de sa belle bouche toujours un peu féroce.

oeil	Sophie	— Eh ! fit-il, je crois bien que oui ! — Qu’est-ce que tu cherches ? — Je cherche une aiguille !… — Pour quoi faire ? — Pour faire à [MASK] l’opération de la cataracte ! » Elle eut aussi une exclamation sourde…

Mademoiselle	Rouletabille	D’abord, ils ne purent croire à leur bonheur. Ils écoutèrent, immobiles, des minutes éternelles… Et puis, [MASK], malgré qu’elle le retînt encore, fit glisser la porte, souleva la tapisserie et regarda… L’aurore, la blême et honteuse aurore éclairait le hideux spectacle…

Mademoiselle	Rouletabille	; puis elle prit cette tête entre ses mains comme pour l’arracher et cria comme l’aigle crie quand il s’élance vers le soleil… Mais [MASK] ne prenait guère, comme l’on pense bien, sa part de la fête !

René	Rouletabille	— Je commence par en haut, dit [MASK]. À la plate-forme, rien !… Au troisième étage, rien… Au second étage, les Allemands ! Ah ! les Allemands ! Je parie que vous avez trouvé tout cela chez les Allemands !…

combinaison	Ivana	!… Ce serait peut-être un moyen de réaliser votre combinaison, [MASK]… — Oh ! je n’y tiens plus beaucoup à ma combinaison, exprima-t-elle avec une certaine hésitation… Vous m’en avez démontré le danger… et peut-être l’inanité…

Madame	Priski	le père, la mère, les deux filles et le petit garçon, âgé de onze ans… Nous devons les garder encore huit jours, mais ils ne font pas de bruit… ajouta [MASK], s’arrêtant devant une poterne et en tirant de son énorme poche un énorme trousseau de clefs.

Père	Rouletabille	Il ne voulait pas y aller. « Mais puisqu’il faut passer par là ! — Eh bien, on y passera, mais je fermerai les yeux. — Il faut se faire une raison, dit [MASK]. Après tout, c’est des morts ?

Cendrillon	Ivana	Les mains d’[MASK] vont au fond du coffret !… le coffret est intact, elle le soulève ; elle arrive, avec effort, à le dresser sur un des côtés, et le dessous apparaît, intact, lui aussi ! « Tiens ! souffle-t-elle…

Ponch	Rouletabille	Extraordinaire ! Extraordinaire ! Le général ne se plaint pas… non, ce ne sont point des plaintes qui sortent de ses lèvres vides de sang… ce sont des mots, toujours les mêmes, toujours les mêmes qui sont un avertissement – [MASK] comprend cela

Monsieur	Priski	Nos jeunes gens l’y suivirent. Au premier étage, [MASK] leur montra trois chambres qui communiquaient entre elles de plain-pied : « C’est ce qui nous reste de mieux à vous offrir, pour le moment ! dit-il. — Mais c’est parfait !

Dracula	Stefo	Les premières ombres de la nuit enveloppaient déjà le donjon quand la sinistre troupe, conduite par [MASK], pénétra dans le chemin de ronde avec ses prisonniers. Ils trouvèrent là une cinquantaine de soldats devant le pont-levis et la porte du donjon. Ces soldats paraissaient, ma foi, fort embarrassés.

Arthur	Rouletabille	? — Je remonte voir si, à la petite meurtrière de l’escalier… — Reste ici… » [MASK] se promenait, nerveux, dans la salle des gardes, les mains derrière le dos, le sourcil froncé.

Dédalus	Ivana	— J’ai senti son crâne sous ma main… Il y avait là un squelette enchaîné… Tout à l’heure, il était parti !… et voilà qu’il est revenu !… — Zo ! fait [MASK] de sa voix grave… Zo ! tu deviens fou

prendre	Rouletabille	Elle ne vivait plus que pour les ravoir, les reprendre ou les détruire, et rien n’existait en dehors de cela pour quoi elle était prête à sacrifier sa propre existence ! Ah ! le cri de douleur et de rage avec lequel elle avait appris à [MASK] le formidable rapt

Danglars	Gaulow	— Ah ! vous l’avez torturé, sans le tuer ?… — [MASK] est en très bonne santé, mon ami… Il ne faut pas oublier que nous pouvons en avoir besoin à la dernière minute et que sa vie nous répondra peut-être de la nôtre !

Catherine	Rouletabille	Ce fut au tour de [MASK] de crier : « Ah ! ça commence bien, nos amours ! fit-il, les larmes aux yeux. — Nos amours ! Je te déteste !… siffla-t-elle entre ses dents grinçantes. — Je commence à le croire !

Pablo	Athanase	, nous les rattraperons si Dieu le veut ! » Et il mit son moteur en marche, d’un geste qui eût pu tout briser. Puis il sauta dans la voiture. Le reporter était déjà à sa place à côté d’[MASK], qui conduisait lui-même.

Arsène	Athanase	» Après quelques hésitations, [MASK] répondit d’une façon assez bizarre : « Ah ! vous ne le tuerez pas tout de suite !… Après tout, vous avez peut-être raison, puisque, comme vous dites, il vous servira d’otage ! Je vais donc partir !

Alice	Rouletabille	… je vous en prie… j’en suis malade… Soyez plus charitable que les autres !… dites-moi par quel sortilège… — Devinez ! dit-elle. Prenez votre bon bout de la raison ! – Je veux bien, dit [MASK], je commence :

La Candeur	Priski	Le grand Albanais examina curieusement l’objet, en fit jouer toutes les lames et finalement le garda. « Mais c’est un canif de poche ! s’écria le pauvre La Candeur. — C’est sans doute à cause de cela ! fit [MASK], que l’Albanais l’a mis dans la sienne !

elle	Gaulow	Si elle le voulait, dans quelques minutes, il n’en resterait que des morceaux. Le reporter demanda si on lui avait donné à manger ; on lui répondit que [MASK] avait refusé toute nourriture. Peut-être craignait-il le poison.

Skanderbeg	Priski	— C’est bien cela, monsieur, kismet ! 1 … » Et il les poussa devant lui. Mais un grand diable d’Albanais, appuyé sur son fusil, leur barra le passage et leur adressa quelques mots impératifs dans un jargon que personne excepté [MASK] ne pouvait comprendre.

Proust	Rouletabille	Il jetait aux autres des mots précipités, auxquels ceux-ci ne répondaient que par des monosyllabes, des dénégations énergiques. À l’apparition des officiers, [MASK] avait failli céder à son premier mouvement, qui était de se joindre à eux et de leur demander des explications

Gladiator	Rouletabille	L’enragé Slave tenait à prouver l’utilité de son invention, et quand [MASK], à midi moins cinq, s’élança à quatre pattes sur la plate-forme, il le suivit dans son curieux accoutrement. Le dieu des batailles, de la jeunesse et de l’amour veillait sur eux

D'Artagnan	Athanase	… et remerciez-la, car, sans elle, nous serions quatre fois morts !… » À quelques pas de là, la fameuse cuirasse rendait, en effet, sa dernière flamme, et si haut qu’[MASK] dut l’apercevoir et la prendre pour un signal des assiégés répondant au sien.

Mme. de F..	Ivana	[MASK] ! nous avons fait tout ce qu’il était humainement possible de faire pour avoir ces documents ! Il faut partir !… » Et il voulut l’entraîner encore… mais elle se dégagea et lui jeta dans un rauque sanglot : « Jamais !… Il faut savoir !

Edmond	Gaulow	Elle agissait tour à tour comme si elle le haïssait… et comme si… par instants… elle ne pouvait se défendre d’en avoir pitié… [MASK] était si beau ! Dans le moment elle lui en voulait peut-être de cette beauté-là !

chose	Athanase	un peu à droite et découvrit en effet un coin de la montagne qu’il n’avait pas aperçu… et là, à cet endroit du roc, il distingua un point… un point qui se mouvait, qui grimpait… mais était-ce [MASK] ?…

Jean	Rouletabille	: « Croyez-vous que je leur ai servi à déjeuner ?… — Oui, répondit en riant [MASK], tes casseroles auront au moins servi à quelque chose !… et il poussa un soupir dont il eut honte aussitôt.

Phantom	Rouletabille	Elle paraissait un étrange gavroche de quelque héroïque mascarade avec les bouts de loques de sa robe de gala qui lui battaient les jambes et le veston que [MASK] lui avait passé pour couvrir ses bras et sa gorge nus ! Et elle agitait son drapeau !… Elle l’agitait

Raoul	Tondor	« Nous sommes sauvés ! s’écriait le reporter qui ne pouvait contenir sa joie !… Dites à [MASK] que dans trois jours, ou quatre au maximum, on viendra nous délivrer !… Ça lui fera plaisir, à ce garçon !…

Duroc	Athanase	Ce qu’il importe, c’est que nos intentions soient restées inconnues de l’ennemi !… — Général ! Je saurai à quoi m’en tenir sur ce point le 16 au plus tard ; le 17 l’un de nous, moi peut-être… — Ou moi, dit [MASK]…

Hamlet	Vladimir	soupira [MASK]. — Allons ! continuez, vous m’avez l’air de deux jolis compères tous les deux !… Il ne faudrait pas essayer de me faire prendre des vessies pour des lanternes, vous savez !… Après !… Alors, vous l’avez rattrapé ?

Madame	Rouletabille	Je ne dors pas. Je pense. — À quoi penses-tu ? — Je pense que je voudrais bien vous faire un autre potage que celui que je viens de servir à ces messieurs… — Voilà une fameuse idée !… acquiesça [MASK] en resoupirant.

Allah	Allah	Quand les prières furent terminées, toute la société se leva et forma un cercle autour de l’iman qui, se tournant vers le fiancé, récita une courte oraison pour invoquer [MASK] et le prier de faire descendre ses bienfaits sur les nouveaux époux.

Dalí	Gaulow	Deux braseros brûlaient au centre et répandaient une douce chaleur. Des parfums grillaient dans des cassolettes. Au fond, sur des coussins qui lui faisaient une sorte de trône et sous un dais qui laissait pendre des étoffes somptueuses, il y avait un homme tout habillé de noir qui était [MASK].

Anne	Ivana	Des corps basculèrent au milieu des hurlements, des blasphèmes. Et il descendit, emportant [MASK], glissa avec la rapidité d’une flèche le long de la corde, plongea dans les ténèbres de la nuit opaque et mugissante de toutes les eaux du torrent, au-dessous d’eux.

Dangalongdong	Rouletabille	!… » Mais [MASK], sans plus s’occuper du drame qui se passait derrière lui, s’écriait : « C’est lui !… Il agite le drapeau blanc ! Il a réussi !… — Eh bien, mais en ce cas, sauvons-nous !…

Dupin	Gaulow	— Voilà justement ce qu’il nous faut absolument savoir… Le général et moi pensons qu’il se peut très bien que [MASK] ignore la présence de ces documents parmi les objets qu’il a emportés… — Je pense !… je pense !… dit le général ;

Kostia	Ivana	Pour quelle abominable entreprise ? Déjà le jeune homme s’était heurté à deux cadavres… Qu’étaient devenus Vilitchkov et [MASK] ? Avaient-ils été déjà victimes des misérables ? Le reporter ne le pensa point, devant la fureur croissante et le désarroi très apparent des conjurés.

Mademoiselle	Ivana	Que veut-elle dire ? [MASK] retrouve des forces, à cet instant suprême, pour soulever une tapisserie qui garnit le mur et cache une double porte qui est là, dissimulée, destinée à mettre en communication cette chambre avec une petite garde-robe bien étroite.

Léon	Vladimir	« J’aperçois quelque chose… mais je ne suis sûr de rien, dit-il à [MASK]… Il faudrait tenir encore là quelques secondes… » Les balles sifflaient autour d’eux, ricochaient sur les murs… « Nous tiendrons, monsieur, nous tiendrons, j’en fais mon affaire !

Duchtouwer	Priski	!… Là… tu n’es pas mieux comme ça ! Tiens-toi donc tranquille ! » Et, en même temps, on entendait le râle extraordinaire de [MASK] et aussi un effroyable gémissement : Duchtoum ! Duchtoum !

Marcel	Athanase	et il se précipita dans l’escalier. — Voilà le soleil ! s’écria-t-elle en se levant brusquement. Je vous dis que l’on va très bien voir !… Oh ! je suis sûre qu’[MASK] a réussi !… C’est un vrai patriote !

Arthur	Rouletabille	Le donjon pouvait tenir huit jours, oui. Mais il pouvait aussi être pris en deux heures. Est-ce qu’on savait ? Est-ce qu’on savait ce qui se tramait contre eux au sein de ces trop silencieuses ténèbres ? Soudain [MASK] dressa l’oreille.

Arsène	Ivana	… « Vous voyez, dit-il, que je ne suis pas si terrible ! Je vous ai pris quelques bijoux de famille, parce que je les jugeais dangereux, mais je les ai remplacés par d’autres. Les avez-vous vus seulement, [MASK] ?

Gaston	Judith	n’est-ce pas que vous vous êtes mariée pour cela ?… Mais je me méfie de [MASK], moi… et des coffrets byzantins !… » Elle redressa la tête… Pourquoi lui parlait-il tout à coup du coffret byzantin ? Que voulait-il dire ?…

Alain	Athanase	… Où est [MASK] ?… Il faut qu’il parte !… qu’il parte tout de suite !… Tu m’as dit que tu avais un moyen sûr de le faire partir d’ici !… Il n’y a pas une minute à perdre !… »

Voldemort	Gaulow	[MASK] avait maintenant les yeux grands ouverts. Il était facile de voir que, pour la première fois de sa vie peut-être, la peur les habitait. Rien ne pouvait plus le sauver de cette furie vengeresse et un rictus horrible contracta sa face qui avait été si belle.

Gaspard	Rouletabille	… » Chacun se jeta sur sa carabine et bondit au poste qui lui avait été désigné en cas d’alerte. [MASK] était déjà sur la plate-forme du donjon… Il regardait dans le fossé, entre deux créneaux. Une âcre et épaisse fumée montait ;

Monsieur	Rouletabille	— [MASK] la prit par les cheveux, releva à la poignée cette belle tête au pâle désespoir, et tel un soldat vainqueur qui contemple son trophée, il approcha de son jeune et ardent visage cette face sur laquelle semblaient se répandre déjà les ombres de la mort.

Aramis	Priski	— Il y a toujours de mauvaises langues ! » ricana [MASK]. La Candeur était anéanti. Il ne pouvait plus douter que ses compagnons et lui fussent tombés entre les mains d’une bande de brigands. Et il se mit à trembler, sans avoir la force de prononcer une parole.

Tony	Gaulow	!… — Décidément, vous ne pensez qu’à ce coffret !… On dirait que vous n’avez accepté ce mariage que pour entrer en possession du coffret !… Voilà qui est bien étrange, Ivana, ricana [MASK]. — Étrange ? pourquoi ?

Molière	Rouletabille	car les mesures que nous venons d’ordonner, appuya [MASK], ne sont prises que par acquit de conscience... Ma conviction est qu’elles ne serviront de rien et que nos gens ont prévu toutes ces précautions-là ! » Le général s’était mis à se promener de long en large.

Marie	Rouletabille	fit [MASK] en se retournant. C’est bien vrai ? — Je te le jure, mon amour ! » Il était déjà sur le rebord de la fenêtre… Il allait se jeter dans le vide. « J’ai peur, dit-elle !

Général	Ivana	— Eh bien… le coffret byzantin ? » Alors, dans un spasme, [MASK] laissa échapper : « Dans le coffret byzantin, il y avait un tiroir secret... et dans le tiroir secret le général avait mis tous les plans secrets de la mobilisation !

Gaston	Rouletabille	mais presque en même temps, ils aperçurent une mèche, laquelle mèche venait aboutir à un petit tonneau que l’on avait roulé jusque-là sans qu’ils s’en fussent aperçus au milieu de la mêlée et que l’on avait appuyé contre le principal pilier qui soutenait la voûte. « La poudre ! cria [MASK] !

PèreJacques	Modeste	» Lui aussi passa et repassa devant la porte, et chaque fois qu’il entendait le retentissement d’une assiette et quelque bruit de mâchoire, il revenait malade. Ils finirent par en parler à [MASK], et commencèrent à débarricader le logement des Allemands.

Maître	Priski	À voix basse, [MASK] donnait les indications qu’on lui demandait : par ici les femmes, par là les hommes… Le troisième petit couloir, là au fond, correspondait avec les « conscrits » comme on dit en français, c’est-à-dire ceux dont on voulait faire des soldats.

Bouillabaisse	Rouletabille	Quand ils eurent terminé cet ouvrage, [MASK] fit monter à ses hommes des seaux d’eau puisée à l’aide d’une corde dans le torrent et versée au fur et à mesure dans les deux marmites et dans l’énorme casserole jusqu’à ce que les récipients fussent pleins.

Dédé	Rouletabille	On doit toujours respecter les parlementaires !… J’ai une idée… Voulez-vous qu’on leur envoie un poulet ?… Un morceau de papier autour d’un caillou… Entrons en correspondance !… — Oh ! dit [MASK], il y aurait un truc plus simple…

Dupin	Rouletabille	La preuve que c’est vrai, c’est que tous les officiers ont reçu des ordres conformes… — Veux-tu que je te prouve que ce n’est pas vrai ? fit [MASK]. Tiens, écris ! »

Fernand	Priski	Je ne sais pas ce qu’il y a !… Tiens ! le voilà, mon couteau !… Où est ta main, [MASK] ?… Où est ta main ?… Me répondras-tu ?… Mais où est ta main, bon sang de bon sang

Marcel	Rouletabille	Autour du treuil était enroulée une corde qu’elle déroulait maintenant plus précipitamment, mais en se penchant de temps à autre au-dessus des créneaux, sans doute pour voir où en était sa besogne… Mais quelle besogne ?… Et qui descendait-elle ?… Qui ?… qui ?… qui ?… [MASK] aussi regarda.

Georges	Rouletabille	Le garçon de magasin mettait déjà le moteur en marche. [MASK] l’arrêta pour lui faire demander encore si, dans cette torpédo, il y avait des malles, des coffres. L’employé répondit que la voiture était pleine, par-derrière, d’un amas de colis.

Dorin	Vladimir	« Messieurs, annonça-t-il, vous êtes aux arrêts, par ordre supérieur… Vous ne pouvez pas sortir d’ici. L’ordre vise ce garçon, monsieur et monsieur. (Il désignait Modeste, La Candeur et [MASK]).

Hemingway	Kara	Vous êtes dans la chambre de celle qui a consenti à être la première kadine de [MASK] pacha !… » Elle lui disait ces choses extraordinaires simplement et ainsi qu’elle eût annoncé des choses naturelles sur lesquelles il n’y avait plus à revenir ! Non, vraiment !

Draga	Ivana	— Lui-même, petit ami. Oui, on a dit qu’il était de l’assassinat de la reine Draga… — Bonsoir, [MASK], dit le colonel, en rangeant ses cartes. Vous êtes belle, cette nuit, comme une petite lionne.

Candide	Rouletabille	Ah ! [MASK], tu as raison… je n’ai certainement pas tué ce pauvre homme… — Non, La Candeur, non, tu ne l’as pas tué… — Il n’y a eu qu’une coïncidence. — Oui… une fatale coïncidence.

Charles	Rouletabille	… » [MASK] se retourna furieux sur eux : « Tenez, fit-il, voilà pour vous dégriser ; regardez-moi ça !… Regardez-moi ce qui s’avance là, en face de la poterne… Qu’est-ce que c’est que ça ?…

Passeport	Modeste	« Monsieur, dit [MASK] qui ne comprenait rien à l’étonnement de ses maîtres et qui s’attendait à des félicitations, on nous a dit de ne laisser sortir personne : La première personne qui est sortie est monsieur, nous nous sommes assurés de monsieur…

Jean	Vladimir	!… — J’ai peur ! j’aime mieux aller avec toi ! [MASK] restera pour la mèche ; moi, je tremblerais trop ; je ne pourrais pas l’allumer… — Je t’ordonne de rester ici !… » Mais il ne voulut pas en démordre.

Arsène	Rouletabille	! — Il dit des bêtises, répliqua [MASK], calmons-nous un peu si possible, et tâchons à reprendre notre sang-froid. Ces morts ont été certainement arrêtés dans leur chute au fond de l’oubliette par des crocs de fer, comme il arrive souvent.

MadameRoland	Gaulow	« [MASK], lui dit-elle en se relevant, je vais te couper la tête !… Oh ! si je n’y arrive pas du premier coup, je m’y reprendrai autant de fois qu’il le faudra ! »

JeanValjean	Vladimir	— Ah ! misérables !… » [MASK] l’arrêta, car il courait déjà au donjon. « Monsieur ! monsieur !… Il s’est échappé, mais nous l’avons rattrapé !… — Brute ! que ne le disais-tu tout de suite !

aide	Athanase	Ils pensaient que si [MASK] avait réussi comme on était maintenant en droit de l’espérer, ils ne devaient point tarder à voir poindre sinon une armée, tout au moins une colonne de secours. Aussi ne cessèrent-ils, tout ce jour-là, d’interroger l’horizon.

Médée	Rouletabille	lequel supplia alors qu’il laissât ce pauvre chevalier tranquille mais [MASK] s’acharnait à son horrible besogne de pitié, et, tout à coup, le corps repoussé au-dessus de l’abîme, bascula, fit un plongeon… et puis à nouveau s’arrêta net à un autre hameçon qui l’avait repris

Jeanne	Gaulow	Le coup, en effet, était rude ! Cependant, sur les bords de l’abîme où elle roulait inconsciente, elle fut réveillée par le baiser de [MASK]. Les lèvres du bandit sur les siennes lui produisirent l’effet d’une brûlure atroce.

lui	Gaulow	Elle détourna la tête en se mordant les lèvres et fut quelques instants sans répondre. « C’est bien, finit-elle par dire : admettez que je n’aie point traité avec [MASK] et n’en parlons plus ! — Non point ! non point ! fit

Madame	Rouletabille	Et, disant cela, elle appuyait sa main sur le bras de [MASK]. Il n’osait pas regarder sa main… cette main qui avait travaillé, en bas, à cette abominable besogne… et il n’avait point le courage non plus de la questionner sur cette besogne-là.

Mère	Ivana	» Elle était bien belle, ta mère, [MASK] ! Et quel cri elle a jeté quand je lui ai passé mon grand sabre à travers son beau corps ! Allons ! allons ! tu vas encore te trouver mal !

Fantômas	Priski	Des gouttes d’eau tombaient de la voûte. « C’est l’eau de l’égout de la baille qui est crevé, expliqua [MASK]. Vous comprenez, on ne fait plus de réparations. » Ils marchèrent cinq minutes environ puis descendirent encore une trentaine de marches.

Madame	Vladimir	» Les domestiques, en effet, apportaient l’Allemand, toujours ficelé. « Vous savez, dit [MASK], qu’ils sont têtus comme le diable. Comment allons-nous faire pour qu’ils veuillent bien ouvrir leur porte ? — Enlevez le bâillon de l’Allemand !

