Daisy	Nicolas	Du reste, nous n’avons rien fait d’extraordinaire que de caresser le bout du nez d’un cheval !– Le bout du nez d’un cheval, c’est bien cela... Oh ! oh ! oh ! » se mit à répéter [MASK] en riant.

Voltaire	Suzanne	Si vous connaissez tout ce que ces hommes illustres ont accompli de grand et d’héroïque, je vous félicite. Dites-moi donc un mot sur chacun d’eux.– Eh bien... voilà... »[MASK] se dressa et, debout derrière la table, commença :« Voilà...

Monsieur	Paul	Je les y ai conduits en barque ; ils devaient vous y retrouver en voiture. Comment...– Oui... oui... il y a eu erreur... On s’est trompé », se hâta de dire [MASK] qui ne voulait pas avouer que les enfants s’étaient enfuis.

Marcel	César	La jeune fille qui parlait à [MASK] dit quelques mots en provençal à son voisin : aussitôt ce dernier appuie contre un mur une échelle qu’il tient d’une main ferme :« Mademoiselle, montez avec nous sur l’échelle ; vous verrez mieux.

Tintin	Pierre	Alors on fait ce que l’on veut... On n’est pas grondé. »Et la fillette se mit à tourner tout autour de la table en mettant sa petite main sur son nez. [MASK] se tut et se plongea dans un livre.

Mademoiselle	Suzanne	:« Mademoiselle, montez avec nous sur l’échelle ; vous verrez mieux. »[MASK] n’hésita pas. Elle gravit quelques échelons et la voilà qui domine la foule.Maintenant, les gardians se livrent sur la place à un « tournoi d’écharpes ».

Mme.Rochelle	Mariette	? Tu es muet et soudain tu retrouves ta langue. Tu l’avais sans doute avalée avec la purée de pommes de terre.– Non ! mais qu’est-ce que c’est que cette petite fille ? s’écria [MASK]. Où a-t-elle été élevée ?

Jean	Pierre	commença par examiner les notes.« [MASK], tu as une bonne note de récitation et d’histoire... mais ce n’est pas fameux en arithmétique. Qu’est-ce qu’il y a eu ?– Je n’ai pas su expliquer le problème posé au tableau.–

Anne	Nicolas	En tout cas, je ne suis pas un rapporteur, mais je ne veux pas que tu fasses souffrir les gens... Tu es drôle, mais...– Va-t’en !... Laisse-moi tranquille, je reste avec [MASK] qui n’est pas si bête que toi...

Albertine	Henri	alors, quand six ou neuf ou douze pieux seront déterrés, nous secouerons le tout et la barrière tombera et il n’y aura plus de limites au jardin. Que dites-vous de mon idée ?– Ça, s’écria [MASK], c’est non seulement admirable, mais astucieux...

Dupont	Suzanne	[MASK] se disait que le professeur avait bon air, mais qu’il paraissait bien jeune et qu’on pourrait sûrement faire avec lui tout ce qu’on voudrait. Ce n’était pas le vieux professeur qu’elle avait pensé voir.Elle ne parla pas beaucoup pendant le déjeuner

Mademoiselle	Mariette	À la longue, cette indifférence blessa la fillette, et au moment où l’on apporta le dessert, un plat de pruneaux, elle se rejeta en arrière sur sa chaise en déclarant qu’elle ne voulait pas en prendre, car elle détestait les pruneaux. [MASK] déclara

Maisie	Suzanne	Mais [MASK], à quatre pattes sur le tapis, saisit le tunnel, le renversa ; les rails se détachèrent et la locomotive lancée à toute vitesse tomba sur le côté, tandis que les roues dressées en l’air continuaient de rouler.

Zarah	Suzanne	Nous avons laissé [MASK] en haut de son échelle admirant les jeux qui se succédaient sur la place. Il faisait chaud, mais elle ne semblait pas s’en apercevoir. Elle avait soif, voilà tout. Le jeune homme qui tenait l’échelle lui tendit une grenade que la petite fille savoura avec délices.

Tante	Mariette	« Mon enfant, il est l’heure de vous lever, vos cousins sont déjà partis pour le lycée... Pourquoi déchirez-vous ce journal ?– Couic ! couic ! couic ! Sont-ils toujours aussi empotés, mes cousins ? »[MASK] fit une grimace et détourna la tête

Armand	Paul	Peu à peu, son corps oscilla de droite à gauche, sa tête se pencha d’un côté, puis de l’autre, et tout à coup elle tomba sur [MASK] qui l’entoura de ses bras ; bientôt elle s’endormit profondément.

Jean-Baptiste	Suzanne	un peu vivement.– Tiens, on ne le dirait pas, continua [MASK] en mangeant du bout des lèvres.– Oh ! comment peux-tu en douter ? Le premier jour de ton arrivée nous avons cru que tu allais être pour nous une petite sœur ;

Marceline	Suzanne	Laissez-moi vous aider, je vous en prie. »[MASK] prenait un air tout à fait gentil en parlant à la jeune bergère.« Eh bien, voulez-vous que je commence par vous apprendre à tricoter des bas ou des chaussettes ?– Des bas ! des bas !

Marie	Suzanne	Aussitôt ses frères s’approchèrent de lui pour l’aider à le faire marcher. [MASK] commença par les regarder ; puis elle trouva plaisant d’avancer son petit pied et de pousser un rail à sa jointure avec un autre.«

Madame	Suzanne	Je resterai donc ici chaque jour de deux à cinq heures. J’espère que, pendant son absence, qui sera très courte, vous profiterez bien de mon enseignement. »[MASK] ne répondit pas un mot. Elle suivait tous les mouvements de l’institutrice.

Arthur	Henri	Allons, vous autres, mettez-vous à côté de lui pour lui tenir chaud, et voici mon manteau.– Ah ! nous vous remercions bien, dit [MASK] en voyant tous les soins que leur rendait cet homme rencontré sur la route.– Bah ! il faut bien sauver des mioches qui se sont enfuis de chez eux...

Pepito	Pierre	Elle est vieille ?– Je ne sais pas.– Comment, tu ne sais pas !... Mais vous êtes vraiment quatre nigauds comme je n’en ai jamais connu de ma vie !– De ta longue vie ! dit [MASK] en riant.– Oui, monsieur, de ma longue vie.

Seul	Paul	Seul, le bruit des sabots du cheval rompait le silence qui régnait dans la campagne. Quand [MASK] arriva à Salin-de-Giraud il était tard ; néanmoins, il put interroger quelques habitants ; vainement d’ailleurs, car là encore personne ne put le renseigner.

Jean-Baptiste	Cendrillon	« Bonjour, mon enfant, soyez la bienvenue. J’espère que vous vous trouverez heureuse parmi nous, surtout avec mes neveux qui sont de si parfaits petits garçons.– Madame, est-ce vous qui avez été la marraine de [MASK] ?

Marie	Suzanne	Sur une petite table, placée à sa droite, étaient réunis un bouquet de fleurs, deux ou trois bonbonnières, un livre et des lunettes.[MASK], à sa vue, fut saisie d’admiration et elle pensa immédiatement qu’elle était une fée ou avait dû l’être autrefois.

Marie	Suzanne	»[MASK] avait parlé bas parce qu’elle ne voulait pas que ses cousins entendissent son mensonge. Mais elle pouvait être tranquille, le chien, la barque du père Costenède tirée sur la grève, ses filets occupaient tellement les deux garçons que ni l’un ni l’autre ne fit attention à ses paroles.

Mère	Suzanne	Oui, [MASK] croyait que lui et ses frères manquaient de courage et étaient incapables d’entreprendre quoi que ce fût de hardi. Elle croyait que, parce qu’ils étaient obéissants, ils manquaient de résolution, que, parce qu’ils ne sortaient jamais seuls, ils ne sauraient pas distinguer une route d’un sentier

Cousine	Suzanne	Il commençait à trouver sa cousine vraiment insupportable.« Écoute, [MASK], laisse-nous nous amuser comme il nous plaît. Un autre jeu t’amuserait-il ? Nous y jouerons bien volontiers avec toi.– Non, je veux voir marcher votre chemin de fer.–

Cathérine	Henri	C’était maintenant une pauvre petite fille, rompue de fatigue, qui sentait son courage l’abandonner ; elle tomba assise sur la terre et se mit à pleurer amèrement.« Crois-tu, [MASK], que nous allons rester ici et mourir de faim ?

Jeune homme	Nicolas.–	– Et où étais-tu pour voir ça ?– En haut d’une échelle.– Ah ! dit [MASK] Tu n’avais pas peur seule ?– Pourquoi ? Tout le monde était complaisant... Ainsi, le jeune homme de l’échelle, c’est lui qui m’a donné les grenades.–

Alice	Suzanne	»[MASK] se mit à battre des mains.« Oh ! comme ça va être amusant ! Nous ferons tout ce que nous voudrons, nous...– ... Mangerons des gâteaux.– Nous découvrirons des choses que nous n’avons jamais vues...– Nous courrons après les papillons.

Cousine	Pierre	Qu’apprenez-vous donc à Avignon, petits nigauds ?– Tu pourrais être plus polie, dit [MASK] qui avait interrompu sa lecture en entendant parler sa cousine.– Je ne tiens pas à être polie.– Eh bien, nous ne te parlerons plus.– Oh ! moi, je m’en moque

Monsieur	Suzanne	Oh ! là là, c’est joliment plus amusant de faire des farces que d’être sage ! »Comme le mauvais exemple est funeste !Les trois enfants firent ce que [MASK] avait imaginé. Après un travail assez opiniâtre, douze pieux tombèrent à terre ;

D'Artagnan	Paul	Oui, après tout, il était préférable d’être tous ensemble à attendre les passants sur la grande route. Comme il jetait un dernier coup d’œil au loin, il aperçut un cavalier qui arrivait à toute allure. Dieu soit loué ! C’était [MASK] !

Marcel	Suzanne	ils parlaient à mi-voix, d’abord pour que personne ne puisse les entendre et puis les récits merveilleux ne doivent-ils pas toujours être dits à voix basse ?« Alors, narrait [MASK], j’ai mangé des gâteaux, des gâteaux, autant que j’ai voulu...

Jean	Nicolas	Que veux-tu ?– On étouffe ici.– Oh ! oui.– Dis donc, si on sortait... Il ne ferait pas plus chaud dehors.– Que fera-t-on ?– Tu vas voir, viens, j’ai une idée étonnante. »[MASK] se leva d’un bond.

Madame	Suzanne	[MASK] n’avait pas peur ; elle savait que les chevaux se sauvent à l’approche de ceux qu’ils ne connaissent pas ; quant aux vaches, elles lui étaient indifférentes ; elle les trouvait bêtes. C’était tout dire pour elle.

Arthur	Henri	[MASK] comprenait combien il avait été imprudent de se laisser entraîner par sa cousine et en éprouvait un violent remords, mais, comme il avait entendu dire qu’un homme doit toujours dominer les situations et protéger les plus faibles, il ne laissa pas voir son inquiétude ;

Tintin	Pierre	Alors on fait ce que l’on veut... On n’est pas grondé. »Et la fillette se mit à tourner tout autour de la table en mettant sa petite main sur son nez. [MASK] se tut et se plongea dans un livre.

Georges	Suzanne	; les rails se détachèrent et la locomotive lancée à toute vitesse tomba sur le côté, tandis que les roues dressées en l’air continuaient de rouler. Un « Ah ! de consternation fut poussé par les quatre petits garçons, tandis que [MASK] éclatait de rire.

Cousine	Paul	Comme vous êtes crustacés, tous, tous, même [MASK] avec ses beaux leggins jaunes !– Eh bien, ma petite cousine, vous allez vous mettre à table, vous allez vous servir à votre tour, manger convenablement, sinon vous remonterez dans votre chambre où vous dînerez seule.

Mare	Suzanne	Ils se mirent à la poursuite de [MASK] qui courait de toutes ses forces vers le pâturage. Pendant ce temps, d’autres chevaux pénétraient dans le jardin, attirés par la belle herbe verte des pelouses et les fleurs des massifs.

Marceline	Suzanne	« Hé ! hé ! tu me trouves amusante ? Bon, regarde ça ! »[MASK] mit ses pouces dans sa bouche, avec un autre doigt elle écarquilla ses yeux, avec deux autres doigts encore elle étira sa bouche qui sembla atteindre ses oreilles.« Ah !

Cosette	Mariette	[MASK] était suffoquée. Les passants, rares heureusement, se retournaient amusés et un peu scandalisés. Mais, étaient-ce bien les enfants Saint-Clair qui se conduisaient d’une façon aussi bruyante dans la rue ? Ils n’en revenaient pas.

Albert	César	enfin, c’était ennuyeux. Oui, sa détermination était prise. Elle partirait seule.Que pouvait-il lui arriver ? Elle retrouverait [MASK]. Le matin, elle laisserait une lettre sur la table de sa chambre pour que l’on ne s’inquiète pas d’elle.

Albert	Nicolas	vous ne trouverez pas. »Il y eut quelques instants de silence. Les jeunes convives semblaient réfléchir, sans toutefois cesser de dîner avec plaisir. [MASK] seul n’avait pas l’air de se préoccuper de la nouvelle annoncée par son père.

Gabrielle	Suzanne	! Mais c’est un diable que cette petite fille ! »[MASK] était fort en colère ; elle commença par trépigner, puis elle se roula par terre, tirant le tapis, envoyant les chaises aux quatre coins de la chambre et hurlant à ameuter les voisins.

Marceline	Suzanne	Toute la maison est endormie, car la chaleur est très forte, et [MASK] a envie de faire des bêtises. Elle regarde de tous les côtés cherchant évidemment ce qu’elle pourrait inventer. Elle n’a pas du tout sommeil.

Araminta	Suzanne	Ces messieurs veulent-ils entrer ? Ah ! voilà la cousine de ces messieurs, sans doute ?– Oui, dit [MASK] en le regardant fixement. Et toi, vieux bonhomme, as-tu vu aussi les fées ?– Mademoiselle... je...–

Marcel	Marie	La petite demoiselle aux cheveux courts et le petit garçon si gentil, et l’autre qui ressemble à monsieur son papa. Ah ! on les connaît bien. « Non, ils ne sont pas venus au village aujourd’hui. »« Voilà le père de [MASK]...

Madame	Louis.–	À la douceur, elle a répondu par des moqueries... C’est, en tout cas, une enfant qui n’a pas été élevée du tout, qui n’a jamais obéi qu’à ses lubies.– Avec les filles, il faut avoir de la méthode, prononça sentencieusement [MASK]

PetiteFille	Suzanne	Oh ! alors ! »Il y eut un petit silence, puis [MASK] reprit :« Ça ne vous ennuie pas que je parle avec vous ? »La bergère secoua la tête d’une façon négative. Elle ouvrait de grands yeux et ne comprenait pas ce que venait faire là cette petite fille élégante.

Marie	Suzanne	En quelques instants il fut en haut de l’arbre.« Tu vois, cria-t-il à sa cousine, que je n’ai pas peur.– Oui, je vois, dit tranquillement [MASK]. Tu peux descendre maintenant. Je n’ai pas besoin de la feuille.–

Hemingway	Suzanne	Comment trouves-tu le nouvel arrivant ? Moi, je te le déclare, c’est un poseur, oui, mon cher, un poseur. »Un bruyant éclat de rire répondit aux paroles de [MASK], qui ne tourna pas la tête.

Papa	César	Il ressemblait à [MASK], mais son visage était encore plus bronzé que celui de son fils. Il arrangeait un filet qui séchait au soleil. Il portait un chapeau à larges bords qui avait dû être noir autrefois, mais qui, maintenant, était tout roussi.

Alice	Pierre	»« Oh ! oh ! oh !...– Pourquoi ris-tu ? demanda [MASK] scandalisé.– Ah ! ah ! ah ! parce que je trouve ça joliment amusant d’aller à la campagne, moi... On va pouvoir sortir, courir.–

Voltaire	Suzanne	Si vous connaissez tout ce que ces hommes illustres ont accompli de grand et d’héroïque, je vous félicite. Dites-moi donc un mot sur chacun d’eux.– Eh bien... voilà... »[MASK] se dressa et, debout derrière la table, commença :« Voilà...

eux	Antoine	On dépendait les rideaux, on mettait des housses sur les meubles, on fermait les armoires et on descendait de grandes malles du grenier.Le voyage devait se faire en automobile. Les bagages prendraient le train avec [MASK].

Cousine	Suzanne	; avec eux, vous êtes en sûreté. Vous leur obéirez, je n’ai pas besoin de vous le recommander. À toi aussi, [MASK] ?– Oui, mon oncle ! »« Quelle petite farceuse hypocrite », pensèrent ses cousins.

Madame	Mariette	Ni moi... ni moi... ni moi... ni moi !... »Tel fut le cri de tous les convives.« Moi, dit [MASK], je l’ai aperçue lorsqu’elle partait. Elle avait mis son plus beau chapeau.–

Mère	Mariette	Eh bien, vite, de la laine rouge. En avez-vous ?– Il vaudrait mieux apprendre avec un peu de laine ordinaire...– Attendez, attendez, je vais courir à la maison et demander à [MASK] de la laine et je commencerai dès ce soir à apprendre.

Jean	Henri	Tu peux descendre maintenant. Je n’ai pas besoin de la feuille.– Oh ! je peux la prendre... »Tout en descendant avec agilité, [MASK] saisit une petite branche et, sautant à terre, il la tendit à sa cousine.« Merci, tu es très gentil.

Stéphanie	Henri	Et dans ma longue vie, j’en ai vu plus que toi qui ne vois pas plus loin que le bout de ton nez. »Puis, se tournant vers [MASK], elle ajouta :« Dis-moi un peu comment elle est, la tante Stéphanie ?

Madame	Suzanne	« Petit ! petit ! n’aie pas peur... Petit, psitt, psitt. Viens vers moi – petit, petit ! » [MASK] s’avançait à pas lents en tendant sa main. Le poulain courut de l’autre côté de sa maman.

Peut-être	Nicolas	ayons du courage. » Et serrant plus fortement la main de [MASK], il continua à avancer sur la route. L’obscurité s’accentuait ; la route s’allongeait ; à droite et à gauche, les salins et les plaines marécageuses donnaient une impression de tristesse infinie.

Amélie	SUZANNE	Il a dû être furieux, surtout après avoir découvert, piquée sur son chapeau, une feuille de papier sur laquelle elle avait écrit ces mots : « Soyez sans inquiétude, je reviendrai pour le dîner.« [MASK]. » Qu’ils sont donc niais ses cousins !

MadameBouvier	Mariette	Non, non, répondirent les deux garçons en fouillant dans les poches de leurs culottes.– Mauvais, ça. Henri, cours à la maison, prends du chocolat, du pain... Non, des gâteaux secs, c’est moins lourd. Ça suffit.– Bon, je dirai à [MASK]...

Amélie	SUZANNE	Il a dû être furieux, surtout après avoir découvert, piquée sur son chapeau, une feuille de papier sur laquelle elle avait écrit ces mots : « Soyez sans inquiétude, je reviendrai pour le dîner.« [MASK]. » Qu’ils sont donc niais ses cousins !

Madame	Suzanne	.[MASK] n’avait pas peur ; elle savait que les chevaux se sauvent à l’approche de ceux qu’ils ne connaissent pas ; quant aux vaches, elles lui étaient indifférentes ; elle les trouvait bêtes. C’était tout dire pour elle.

Jean	Suzanne	il ne te croyait pas si difficile de caractère. Il espérait...– Personne ne le priait de s’occuper de moi... il n’avait qu’à me laisser tranquille.– Mais mon oncle t’a confiée à lui... Voyons, [MASK], tu ne m’en veux pas

Albert	Suzanne	! Comment trouves-tu le nouvel arrivant ? Moi, je te le déclare, c’est un poseur, oui, mon cher, un poseur. »Un bruyant éclat de rire répondit aux paroles de [MASK], qui ne tourna pas la tête.

Pippin	Suzanne	Oh ! je n’en suis pas sûr.– Je le lui demanderai... Allons, marchons vite, car j’ai hâte de le savoir. »Alors [MASK] descendit sur la chaussée, entraînant ses petits cousins dans une course folle à travers la rue.

Jean	Suzanne	Oui, rien... Écoutez... et [MASK] éprouva tout à coup le besoin d’épancher son cœur. Je suis orpheline, alors on m’a envoyée chez mon oncle et ma tante qui sont très bons pour moi... Mais ils sont partis...

Georges	Pierre	En silence, les petits garçons achevèrent de monter le chemin de fer. Lorsque les rails furent placés à la suite les uns des autres, le train et sa machine posés sur la voie, [MASK] mit le chemin de fer en marche.

Tom	Henri.–	« Nous allons faire des bouquets de fleurs, dites, jeunes goujons.– Pourquoi nous appelles-tu goujons ? demande [MASK] Je ne sais pas... comme je dirais canetons, ou serins, ou poussins.– C’est bête ce que tu dis.– Pas si bête que vous quatre réunis.–

Jean-Baptiste	Suzanne	– Mais ? questionna vivement la fillette.– Ils ont fait encore d’autres choses.– Hé oui ! répondit [MASK] d’un air supérieur, en donnant une légère pichenette sur le tapis de la table, mais ce que je dis c’est le principal.– Oui... oui...

Arthur	Henri	Allons, vous autres, mettez-vous à côté de lui pour lui tenir chaud, et voici mon manteau.– Ah ! nous vous remercions bien, dit [MASK] en voyant tous les soins que leur rendait cet homme rencontré sur la route.– Bah ! il faut bien sauver des mioches qui se sont enfuis de chez eux...

le maire	Paul	ils devaient vous y retrouver en voiture. Comment...– Oui... oui... il y a eu erreur... On s’est trompé », se hâta de dire [MASK] qui ne voulait pas avouer que les enfants s’étaient enfuis.

Cinderella	Suzanne	Ensuite, elle lui parla de son père qui, chaque jour, partait en mer pour aller à la pêche, de ses frères qui étaient déjà placés chez des propriétaires de chevaux, car ils n’étaient pas riches. Tous ces récits émerveillaient [MASK] qui n’avait jamais entendu des choses si extraordinaires.

elle	Nicolas	Jusqu’à présent, elle vivait chez sa grand-mère maternelle, car elle n’avait pas de maman non plus. C’est une pauvre petite orpheline.– Oh ! dit [MASK], ne plus avoir de maman !– Tu as raison, mon petit, c’est affreux.

Henri	Suzanne	J’espère que lorsque j’aurai la réponse de mon oncle, c’est moi qui irai te chercher. En attendant, tu vas me promettre d’être sage ?– Oui, répondit [MASK] après quelques hésitations.– Maintenant tu peux aller t’amuser avec tes cousins.– Henri

Alice	Suzanne	? Mon Dieu ! Mon Dieu ! Que diraient monsieur et madame !– Mais ne criez pas comme cela ! s’écria [MASK] en tapant du pied, nous entrons chez une fée.– Une fée ? Elle est folle, cette petite.–

Nadine	Nicolas	Elle a vite franchi la distance qui les sépare, et elle regarde autour d’elle ; elle voit des mottes de terre qui émergent ici et là !Il faut que [MASK] ne lâche pas ses roseaux avant qu’elle ait pu le rejoindre en se servant de ces mottes comme de points d’appui.

MadameBovary	Suzanne	« Eh bien, ma petite fille, ici ce n’est pas pareil. On obéit et on ne fait pas ses trente-six mille volontés ! Mes petits, en tout cas, n’imitez pas les manières de [MASK]. Vos parents en seraient bien tristes.– Oh !

Marie-Laure	Nicolas	Il a voulu dire que je connaissais bien les fées, que je racontais leurs histoires. N’est-ce pas, [MASK] ?– Mais oui, ma tante.– Dieu que ces garçons sont bêtes ! Ils expliquent tout de travers.

Dudu	Cendrillon	l’être autrefois.« Bonjour, mon enfant, soyez la bienvenue. J’espère que vous vous trouverez heureuse parmi nous, surtout avec mes neveux qui sont de si parfaits petits garçons.– Madame, est-ce vous qui avez été la marraine de [MASK] ?

Dupont	Suzanne	Étant le tuteur de [MASK], je dois m’occuper de cette succession. Nous sommes obligés pour cela d’y aller passer quelques semaines. Nous partons ce soir, votre maman et moi. Nous ne pouvons vous emmener, car cela interromprait vos études.

Marie	Suzanne	Je ne pourrai même pas venir ici. Mais demandez à vos cousins de vous accompagner.– Non... oui... peut-être. Vous savez, mon cousin Paul, il monte très bien à cheval et il voudrait bien vous connaître.– Dites-lui de venir dimanche avec vous. »[MASK] hésitait.

Charles	Pierre	« Tu sais, [MASK], c’est magnifique de là-haut. On a une vue admirable sur la campagne et sur la mer. Pourquoi n’es-tu pas venu ? Tu avais peur ?– Non, mais je ne suis pas un désobéissant.–

Marie-Laure	Nicolas	Mais ce soir-là, aucun des quatre garçons n’avait envie de dormir, à l’exception de [MASK]. Songez donc, une cousine qui allait venir habiter chez eux, qui allait partager leurs jeux, leurs distractions, qui sortirait avec eux !

MadameBovary	Suzanne	Comme elle a dû s’amuser pendant cet après-midi et que de choses elle a vues ! »Ce qui prouve que le mauvais exemple est toujours déplorable. [MASK] passa une excellente nuit et, le lendemain matin, se leva très tôt.

Tante	Marie	« Il monte bien votre cousin ! s’écria [MASK]. Aimerait-il monter un de nos petits chevaux ?– Ah ! bien sûr, c’est son plus grand désir.– Ah ! s’il voyait mon frère César. C’est un fameux cavalier !

Madame	Suzanne	« Vous gardez des vaches, des chevaux ou des cochons ? demande d’un ton net [MASK], tout en mordillant une tige d’herbe.– Des vaches, ma petite demoiselle...– Elles ne sont pas méchantes, vos vaches ?

Cousine	Suzanne	[MASK] ouvrit la porte et entra dans la pièce. Elle ne voulait pas montrer qu’elle était au fond furieuse que son élégant cousin Montal – il portait de superbes leggins de cuir fauve, une cravate à raies rouges et bleues, des culottes de cheval très bouffantes !

Sarah	Sarah	– Et ?– Et les bohémiens, les gitanes de tous les pays viennent chaque année en pèlerinage sur le tombeau de [MASK] qui est leur patronne.– Les gitanes élisent leur reine dans la crypte où est le tombeau de Sarah.– Ah !

Arthur	Louis	Oh ! moi, je m’en moque ! »[MASK] regarda sa cousine avec stupeur et, d’un geste trop brusque, fit écrouler son magnifique édifice.« Plouf ! tiens, tu vas voir ce que je sais faire avec un jeu de construction.

Mère	Mariette	– Eh bien, vite, de la laine rouge. En avez-vous ?– Il vaudrait mieux apprendre avec un peu de laine ordinaire...– Attendez, attendez, je vais courir à la maison et demander à [MASK] de la laine et je commencerai dès ce soir à apprendre.

Cécile	Henri	Elle était vêtue d’une robe noire garnie d’un col d’organdi blanc, dont un des revers était rentré dans son corsage, ce qui donnait un aspect désordonné à tout l’ensemble de son costume. Ses petites chaussettes claires faisaient plusieurs plis au-dessus de ses souliers.Elle était de la même taille qu’[MASK].

Madame	Suzanne	Dépêche-toi, mon ami. Mon Dieu ! Mon Dieu ! s’écria [MASK] en se couchant brusquement sur le tapis, où suis-je tombée ? »Devenus muets et abasourdis devant une personne aussi extravagante, les quatre petits garçons se décidèrent à prendre leurs jouets.

Elle	Suzanne	En toute autre circonstance, [MASK] aurait ri au spectacle d’une semblable métamorphose, mais, malgré ses airs fanfarons, elle aussi était bien changée. C’était maintenant une pauvre petite fille, rompue de fatigue, qui sentait son courage l’abandonner ;

