Alice	Gaston	on eût dit qu’elle était étrangère à ce monde, perdue dans quelque rêve de folie. Pourtant, au bout, d’un moment, elle secoua brusquement la tête pour chasser les pensées importunes qui menaçaient sa raison, et elle releva lentement son regard sur [MASK].

Dupont	Gaston	Ce dernier entra l’air souriant et de bonne humeur. – Ah ! ah ! vous m’attendiez, commandant, dit-il en remarquant que [MASK] était debout et prêt à sortir. – Vous le voyez, fit ce dernier.

père	Gaston	D’ailleurs, ajouta-t-elle d’un ton singulier qui frappa [MASK], si jamais de pareilles pensées pouvaient me venir, il y a une chose qui suffirait à m’arrêter. – Laquelle ? – C’est le chagrin profond que cette résolution causerait à mon père !

Marcel	Fanny	– Il est bon, généreux. – Sans doute. – Si vous le voulez, quand il viendra, je lui dirai… – Non ! non ! interrompit vivement [MASK], le moment n’est pas venu, il ne faut pas qu’il sache… tout serait compromis

Amour	Gaston	– Laissez-moi ! laissez-moi ! dit-elle d’une voix défaillante. – Vous me repoussez ? – Que me voulez-vous ? Pourquoi êtes-vous venue me chercher jusqu’ici ? – Je viens vous dire que [MASK] vous attend. – Jamais ! jamais !

Il	Bob	– Bien ! bien ! dit-il, je suis à lui ; qu’il ne s’éloigne pas, il faut que je lui parle. Et pendant que [MASK] s’éloignait, il s’habilla sommairement à la hâte.

Sainte-Clotilde	Sainte-Marthe	! partons, et tout en déjeunant, je te raconterai ce qui s’est passé pendant ton absence, et les événements qui se préparent. XX Quelques minutes avant midi, les deux amis entraient au couvent de [MASK], bien diversement impressionnés l’un et l’autre.

Ah	Gaston	– Oh ! il ne s’agit pas de vocation, Monsieur, répartit vivement la jeune femme d’un ton amer ; car ce n’est pas le métier de gardien qu’il remplissait, mais bien celui de geôlier. – De geôlier ! fit [MASK].

Simone	Edmée	Il entra suivi de près par [MASK] qui se laissait conduire sans essayer de résister. Toute observation eût été inutile ; elle le comprenait, et d’ailleurs, elle espérait maintenant que quelques-unes des personnes qu’elle allait voir lui indiqueraient son chemin.

Félix	Gaston	Les fenêtres donnaient sur la cour. En face s’élevait le couvent, et [MASK] constata avec un frémissement de joie que, de l’endroit où il se trouvait, on pouvait distinguer tout ce qui se passait dans le parloir. C’est plus qu’il n’espérait.

Jean	Gaston	Je vous raconte cela, pour vous bien expliquer la sollicitude dont je l’entourai, et pourquoi à cette heure je vous parle d’elle comme je le fais. – Mais qui peut la menacer ? insista [MASK] ? Ah ! ne me cachez rien, de grâce ;

l'enfant	Palmer	La jeune femme interrogeait, penchée avidement sur [MASK] ; sa voix avait des intonations ardentes… De temps à autre elle s’arrêtait pour essuyer la sueur qui glaçait ses tempes. – Mais l’enfant ! l’enfant ! insista-t-elle d’une voix étranglée et sourde.

Dupont	Maxime	[MASK] n’avait guère changé, lui non plus : c’était le même garçon vif, ardent, aimable, un de ces marins éternellement jeunes, qui semblent avoir été créés uniquement pour aller promener par le monda la gaieté et l’esprit français.

Sœur	Bob	On entendait un vague chuchotement de voix jeunes et fraîches. – C’est un couvent, ainsi que je le supposais, dit-il ! mais quelles raisons peuvent bien y attirer le capitaine Palmer ?… Il n’acheva pas. [MASK] venait d’étouffer un cri.

Mère	Gaston	Elle regrettait d’avoir quitté le couvent et se demandait en quel lieu on la conduisait ainsi. Que n’eût-elle pas donné pour sentir [MASK] près d’elle et s’appuyer sur son bras ! Pourquoi ne l’avait-il pas attendue : quelle raison impérieuse l’avait contraint de s’éloigner

Mademoiselle	Maxime	Une imperceptible pâleur couvrait ses joues d’ordinaire si roses, et sa poitrine se gonflait par instant sous l’empire d’une émotion intense. – Vous ne répondez pas, insista [MASK] d’une voix inquiète. – Eh ! que voulez-vous que je réponde ? dit-elle ;

Dupont	Maxime	En parlant de la sorte, le jeune enseigne prit la longue-vue des mains du commandant, et se mit à regarder à son tour dans la direction qu’il lui indiqua. Quelques secondes se passèrent… puis une exclamation s’échappa des lèvres de [MASK].

Mademoiselle	Gobson	supposez, dis-je, quelle ait réfléchi et cherché un moyen d’assurer l’avenir en assurant en même temps sa vengeance : qu’aurait-elle fait ? – Parle… quoi ? – Une chose simple ! l’idée ne lui est pas venue, certes, que [MASK] pourrait un jour mettre le feu au presbytère.

Jean	Maxime	– quel nom donner à cet ouragan, répondit [MASK] ; jamais encore je n’ai rien vu de pareil. – Où sommes-nous ? – Impossible de s’orienter par cette nuit noire, sans feux et sans étoiles. – Et depuis combien de temps marchons-nous ainsi

Monsieur	Gaston	Il y avait là un point noir, dont l’ombre passa sur sa joie. Quoi qu’il en soit, cette impression dura peu, et reprise aussitôt par l’intérêt puissant qu’éveillait en elle la présence de [MASK], elle revint vers la fenêtre et s’y pencha de nouveau

Jean	Edmée	[MASK] regarda son père. – Eh ! sans doute, sans doute, chère enfant, dit ce dernier. C’est la première fête à laquelle tu assistes, et ta mère et moi nous ne pouvons que nous réjouir du plaisir que tu y prendras.

Marie	Edmée	Mais que d’appréhensions cependant, et que d’inquiétudes le tinrent éveillé pendant une partie de la nuit ! Quant à [MASK], on eût dit qu’après avoir écrit à son père un grand apaisement s’était fait en elle. La fièvre qui l’agitait s’était calmée

elle	Maxime	– Et vous y avez renoncé ? – J’ai persisté, au contraire, et je crois que j’ai bien fait. – Comment cela ? – Car, si vous le voulez, cela dépendra de vous. Cette fois encore, l’enfant regarda [MASK] avec une profonde attention.

Elle	Palmer	Elle n’en savait absolument rien, et ignorait également dans quel quartier elle se trouvait. La voie dans laquelle ils étaient engagés était large, et prolongeait au loin sa longue ligne de becs de gaz. Tout en marchant, [MASK] faisait des efforts inouïs pour s’orienter.

Jean-Baptiste	Gobson	Ne sais-tu pas au moins ce qu’elle est devenue ? – Je ne sais rien, répondit [MASK]. – Mais il faut savoir, cependant… – Demain, dès le jour, je me mettrai en campagne, et je vous promets… – Quelle misère !

Marcel	Mariette	– Enfin, quel est le service que tu réclames de mon amitié ? – Cela t’ennuiera peut-être, mais je voudrais que tu allasses voir [MASK], au moins tous les jeudis. – N’est-ce que cela ? – Tu y consens ? – Parbleu !

Sœur Marie-Rose	Gaston	Elle l’avait acceptée avec un vif plaisir. Cette cellule était contiguë à celle de sœur Rosalie. Quoique elle n’en eût rien dit à [MASK], ce n’était pas de son plein gré qu’elle était rentrée au couvent.

Jean	François	– Voyez-vous, continua-t-il, [MASK] est un très honnête homme qui se ferait couper en quatre plutôt que de manquer à son devoir ; mais on n’est pas parfait, et notre jardinier a un défaut, tout comme votre serviteur. Moi, c’est le gin

elle	Gaston	Une fois qu’elle en eut atteint le seuil, elle abandonna brusquement le jeune marin et ne tarda pas à disparaître dans le jardin. Elle resta absente quelques minutes. Quand elle revint, [MASK] remarqua qu’elle était plus pâle encore et qu’elle semblait plus oppressée et plus sombre.

Arthur	Gaston	Ce dernier lâcha prise aussitôt, et sauta sur un revolver qui se trouvait sur la table près de la lampe. Mais au moment où il en dirigeait les canons sur [MASK], il s’arrêta stupéfait comme frappé d’une émotion inattendue.

Albert	Edmée	; tu as un secret, dis-tu, toi ? et depuis quand ? – Depuis plus de huit jours, répondit [MASK] en baissant les yeux. – Mais il ne s’est rien passé, cependant, que nous ayons remarqué, ta mère et moi.

Villefranche	Sainte-Marthe	Mais à peine eut-il fait quelques pas dans les couloirs qu’il devait traverser, qu’une sensation inattendue le saisit, et ce fut avec une surprise douloureuse qu’il constata combien le couvent dans lequel il venait de pénétrer différait de celui de [MASK].

Valmont	Juliette	– [MASK] ! balbutia le malheureux époux. – Depuis dix-sept ans, j’ai vécu dans une sécurité mensongère, portant avec orgueil le nom que vous m’aviez donné, sans soupçonner ce qu’il cachait de honte et d’infamie. – Par grâce ! ne m’accablez pas

Vanessa	Edmée	Allait-on encore une fois enlever [MASK] ? et dans ce cas, où devait-on la conduire ? Il y avait, dans cet acharnement à soustraire la malheureuse jeune fille à toutes recherches un fait si révoltant, si monstrueux, qu’il n’y pouvait croire.

Colette	Edmée	C’était une fille, n’est-ce pas ? – Sans doute. – Quel âge aurait-elle aujourd’hui ? – Mais… – Mon âge peut-être ? – En effet. – C’est qu’alors… si vous saviez les idées qui me viennent. – [MASK] !

Dupont	Gaston	Cette intervention eut, du reste, des conséquences plus importantes qu’on n’eût pu le supposer. [MASK] n’était pas resté inactif, de son côté, et profitant du premier moment de trouble, il avait saisi le capitaine à bras le corps et l’avait jeté à terre.

Jean-Baptiste	Palmer	! – Ce n’est pas le père qui vous a autorisée ? – Mon père n’a plus aucun pouvoir sur moi ! – Il est parti ?… – Il est mort ! [MASK] fit un soubresaut. – Mort ! mort ! répéta-t-il.

le chien	Palmer	Le petit mousse avait tout surveillé de la porte ; quand il avait vu [MASK] menacer son maître, il avait fait un bond de chat jusqu’à lui et s’était accroché à sa main, qu’il avait mordue jusqu’au sang, de ses solides, incisives.

Jean	Edmée	dit-il, est-ce donc ainsi que nous devions nous revoir ? – Mon père ! mon bon père ! supplia [MASK], vous m’aimez toujours ! Ah ! dites-moi que vous m’aimez ! – Eh ! est-il possible qu’il en soit autrement.

Proust	Palmer	– N’en croyez rien, répondit-il, car j’entends que vous ne me quittiez pas. C’est l’affaire d’un moment, le temps de demander notre route, et après… [MASK] semblait avoir, depuis un moment, recouvré son aplomb et sa solidité

Raskolnikov	Palmer	Sous l’impression des attaques dont il était l’objet, il avait secoué fortement la tête, à la manière des dogues acculés, et l’ivresse qui alourdissait son sang s’était presque dissipée. [MASK] était d’ailleurs très brave, et exceptionnellement, il adorait les bagarres.

Sœur Rosalie	Gaston	; [MASK] regagna la porte par laquelle il était entré, et peu après elle vit sœur Rosalie elle-même sortir, à son tour, du pavillon. La pauvre enfant, atterrée et confondue, eut l’idée de se retirer pour ne pas être surprise en flagrant délit.

Madame	Gaston	– Peut-on visiter les lieux ? – Si Monsieur veut me suivre. Le concierge confia sa loge à sa femme, et prenant les devants, il se mit à monter l’escalier, suivi de près par [MASK]. Ils arrivèrent ainsi au palier du troisième étage.

Jean	Palmer	– Je le crois. – Vous l’avez vu ? – Non ; mais je le verrai. – Bientôt ? – Au premier jour. D’ailleurs, [MASK] a dû vous dire que je comptais sur vous. – En effet ; mais que puis-je, moi

mère	Edmée	Priez Dieu du plus profond de votre cœur ; demandez-lui de vous envoyer un rayon de sa grâce, et après l’office venez me trouver ; il y a quelqu’un qui aura à vous parler. – À moi, madame ? fit [MASK] étonnée.

MadameBovary	Maxime	? – Pauvre enfant ! – Du reste, ajouta [MASK], je veux que tu la connaisses ; tu viendras avec moi. – Y songes-tu ? – Sans doute, elle t’intéressera, j’en suis sûr, et pour elle, ce sera une distraction

Jean-Baptiste	Gaston	– Ah ! vous êtes en retard, dit la jolie enfant avec une petite moue charmante ; moi qui vous attendais avec tant d’impatience ! Si vous saviez combien j’avais hâte de vous voir. [MASK] lui prit les mains sans trop savoir ce qu’il faisait.

Albert	Gaston	Seulement, pendant quelques jours, rentrez chez vous de bonne heure et attendez que l’on aille vous y trouver de ma part. [MASK] n’insista pas et se soumit. Puis vingt-quatre heures se passèrent sans qu’il entendît parler de rien ou qu’il vît personne ;

Arsène	Gaston	[MASK] remit sa carte et se retira. Il était vivement contrarié. Il se promettait beaucoup de cette visite, et se désolait sincèrement d’être obligé de remettre à un autre jour. D’ailleurs, une chose l’intriguait dans la réponse du valet.

Jean	Gaston	Le concierge avait ouvert une porte ; il s’effaça pour permettre au jeune homme de passer. La chambre était propre ; deux grandes fenêtres y laissaient pénétrer un jour cru. [MASK] en ouvrit une et plongea son regard au dehors. Les fenêtres donnaient sur la cour.

Picasso	Gaston	; il n’avait pas pris le temps d’adresser un télégramme à son ami, s’était jeté dans le train express la veille, vers deux heures, et il arrivait tout droit chez [MASK], après avoir pris à peine une heure pour secouer la poussière du voyage

Elle	Edmée	Est-ce que je pourrais jamais renoncer à un pareil bonheur ! [MASK] secoua tristement la tête. – Voyez, dit-elle d’un accent brisé, si j’ai besoin de croire à votre amour, puisqu’il ne me restera plus que vous dans ce monde dont je vais être séparée.

Mademoiselle	Gaston	Je m’étais endormie dans un amour que je croyais éternel, et je ne me rappelle plus, à cette heure, que le réveil terrible qui m’arracha à mon ivresse et me plaça brutalement en présence de la plus horrible des réalités… – Pauvre femme ! balbutia [MASK], ému.

Mère	Maxime	chère enfant, car vous savez que je n’ai à Paris que vous, et vous voyez trop clair de vos beaux yeux pour ne pas avoir deviné tout le bonheur que j’éprouve à tenir, pendant une heure, vos deux jolies petites mains dans les miennes. – [MASK] !

Charles	Gobson	Un quart d’heure s’écoula à repasser dans sa mémoire tous les événements qui avaient marqué cette époque de son existence. Minuit venait de sonner. En ce moment, on frappa à la porte ; un domestique parut, et derrière lui l’homme qu’il attendait. – C’est toi, [MASK] ?

MadameBovary	Gaston	En effet, au premier coup, elle entendit des pas d’hommes sur les marches de l’escalier, et peu après, elle vit entrer les deux amoureux. Une joie sereine inonda son cœur, quand elle songea à l’amour que [MASK] portait à sa fille.

Anna	Edmée	– Que voulez-vous faire ? interrogea doucement [MASK]. – Tu ne me quitteras plus. Je ne veux pas que tu restes entre leurs mains. – Que craignez-vous donc ? – Tout… Il faut tout craindre. – Mais je ne consentirai jamais…

Marcel	Gaston	Dès ce moment, elle ne fut plus seule. [MASK] était toujours près d’elle ; elle lui parlait avec tout l’abandon d’une âme pure et candide, et formait des projets d’avenir auxquels elle l’associait, et dont la réalisation lui paraissait de jour en jour plus facile.

Léon	Bob	– On approche, fit [MASK] en baissant la voix. On vient de ce côté. Si mes oreilles ne m’abusent pas, c’est un homme, et il n’est pas seul. – Quel est ce nouveau mystère ? – Mettons-nous à l’écart, commandant

Casino	Palmer	[MASK] eut un nouveau sourire épanoui. VIII – Ça, miss, répondit-il avec complaisance, c’est ce que l’on appelle ici un caboulot, ou, pour parler plus clairement, un établissement où, à toute heure de jour et de nuit, le passant, altéré peut trouver à se rafraîchir

Jean	Gaston	– Je n’ai pas eu le temps de m’informer de ce détail, je vous avais reconnu, et la surprise, la joie d’une pareille rencontre… Vous comprenez. [MASK] ne répondit pas. Il ne songeait pas à dissimuler ses impressions et semblait atterré par l’étrange communication qui lui était faite.

Arsène	Gaston	balbutia-t-il, la gorge serrée. Pour toute réponse, la jeune femme souleva, d’une main nerveuse, le couvercle du cercueil, et montra un cadavre dont le visage seul apparaissait sous le blanc suaire qui l’enveloppait. – Grand Dieu !… fit [MASK]

Mère	Edmée	Il était temps. Les sœurs commençaient à se retirer les unes se dirigeant vers la sacristie, les autres reprenant le chemin de leurs cellules. L’office était fini, mais la supérieure restait toujours agenouillée. [MASK] se leva. Elle n’avait rien résolu encore.

Marie	Edmée	– Ne bougez pas ! disait la voix ; ne vous retournez pas surtout. C’est votre mère qui vous parle. Écoutez. [MASK] laissa tomber son front dans ses deux mains et prêta une oreille avide. La voix continua :

amour	Gaston	d’où venait cette obstination de sa part ? à quel sentiment attribuer la recherche à laquelle elle se livrait ? L’ennemie, c’était elle, à coup sûr, et elle avait abusé de [MASK] pour lui faire accepter une complicité coupable dans l’œuvre qu’elle préparait.

elle	Edmée	Pendant un quart d’heure, aucun incident nouveau ne se produisit ; et elle commençait à s’impatienter, quand l’homme reparut brusquement à la fenêtre, se pencha de tout le haut de son corps et prêta l’oreille. [MASK] en fit autant.

Dalí	Edmée	; son intention n’était douteuse pour aucun des assistants. On devinait facilement la scène qui allait se passer, et il ne pouvait venir à l’esprit de ces étranges témoins, la pensée d’y mettre opposition. Cependant [MASK] n’avait pas fait un mouvement.

Rosalie	Gaston	– Rien, ce n’est rien, balbutia [MASK] en pressant son front de ses deux mains. – Cependant… – Je suis fou ! C’est impossible. – Est-ce de notre chère sœur Rosalie que vous voulez parler ? – C’est d’elle, en effet.

Mère	Gaston	tenez, je donnerais le plus pur de mon sang pour voir cette mère, ne fût-ce qu’une heure seulement, car avant que l’heure ne fût écoulée, j’aurais pénétré ce qu’il y a dans ce cœur de marbre. [MASK] eut un geste de dénégation.

D'Artagnan	Gaston	[MASK] réfléchit quelques secondes, puis il releva vivement la tête. Il était trop dévoré d’impatience pour rester plus longtemps dans l’incertitude. C’était d’ailleurs un homme de résolution prompte et qui n’avait pas pour habitude d’hésiter dans les occasions sérieuses.

JeanValjean	Gaston	– [MASK] vous le confirmera lui-même, si vous voulez le venir voir. – Mais quel intérêt ?… – Vous le demandez ? – Je cherche. – Eh bien ! ne cherchez pas, mon père, car je vais vous le dire.

Madeleine	Edmée	– Madame la supérieure dit, en entrant, quelques mots à voix basse à la sœur qui était allée la recevoir, et moi qui observais celle-ci, je vis qu’en réponse à la question qui lui était adressée, elle désignait du geste la place où se trouvait [MASK]

Alice	Gobson	… interrogea-t-elle l’œil ardent, les doigts crispés. [MASK] fit un geste découragé. – Rien ! dit-il un peu confus. – Tu ne l’as pas vu ? – Je le quitte à l’instant. – Mais ces parchemins… ces titres ?

Monsieur	Gaston	C’était là un fait étrange, et elle ne sut pas se défendre d’un mouvement de curiosité. Son regard se fit ardent ; elle se pencha pour mieux voir, et presque aussitôt elle porta ses deux mains à ses lèvres. Elle venait de reconnaître [MASK].

Jean	Edmée	Puis, après s’être essuyé la bouche et avoir marmotté, en anglais, quelques mots inintelligibles qu’[MASK] ne comprenait pas, il reprenait sa marche pesante, sur laquelle la pauvre fugitive était obligée de régler la sienne.

Mère	Edmée	Aussi, quand un matin elle apprit qu’elle allait se retrouver en sa présence, et que, pendant une heure, elle pourrait lui parler, elle eut comme un éblouissement et n’eut pas la force de repousser cette joie que le ciel lui envoyait. [MASK] n’avait jamais aimé.

Fate	Mariette	– Et de qui donc ! Pauvre amie ! Je suis si malheureuse depuis qu’elle est partie, et je m’ennuie tant. – Que vous a-t-on dit ? – Ah ! il n’y a encore que le hasard pour bien faire les choses, répondit [MASK] ;

Zorro	Gaston	Mais il avait affaire à un homme qu’il n’était pas facile d’intimider ni de surprendre. [MASK] s’était défendu avec une énergie à laquelle les assaillants ne s’attendaient pas, et une lutte s’était engagée, qui avait mal tourné.

Rodolphe	Maxime	[MASK], qui n’était pas la patience même, allait et venait à travers le parloir, jetant, de seconde en seconde, un regard sur le palier de l’étage ou s’arrêtant pour écouter si personne ne venait. Mais aucun bruit ne se faisait entendre ;

Cécile	Edmée	Enfin, elle se releva et se mit à faire quelques pas à travers la chambre. – Et elle ! [MASK] ! balbutia-t-elle d’une voix brisée, où est-elle ? Ne sais-tu pas au moins ce qu’elle est devenue ?

Cosette	Edmée	Il jeta un regard soupçonneux, presque craintif à sa fille. – Ainsi, dit-il peu après, d’une voix hésitante… ainsi, on t’a tout appris. – Oui, mon père, répondit [MASK], en baissant les yeux. – Tu sais alors… ?

Curé	Gaston	Un quart d’heure à peine. Midi sonnait, quand le prêtre qui officiait donna sa bénédiction à l’assistance et regagna la sacristie à pas comptés. [MASK] demeura encore quelques secondes. Mais les fidèles quittaient un à un la chapelle, et il ne pouvait rester davantage.

Sœur Rosalie	Mariette	[MASK] ne se trouvait pas encore au parloir : sœur Rosalie l’attendait, et il fut frappé de l’expression insolite qu’il remarqua sur ses traits. Elle était plus sombre encore que d’habitude ; plongée dans ses réflexions amères, elle semblait insensible à tous les bruits qu’elle entendait

Diane	Edmée	et elle écouta de toute son âme. Il y eut alors un long moment de silence. Mais [MASK] avait l’ouïe subtile et fine, et, à travers la nuit calme, elle perçut certains murmures de voix qui, quoique bien faibles, parvinrent cependant jusqu’à elle.

Monsieur	Gaston	Mais [MASK] ne donna aucune attention à ces divers objets, et, dès qu’il fut entré, son âme tout entière s’attacha à cette draperie jalouse qui lui dérobait la seule chose qu’il eût voulu voir. Il avait presque oublié Mariette, tant il était absorbé par cette pensée unique.

Madame	Palmer	? – Il n’y aura, à cette heure, aucune surveillance au dehors. Nous traverserons le verger sans être inquiétées, et [MASK] nous attendra dans la maison que tu as pu remarquer en face de ta fenêtre. – Oh ! comme je vais avoir peur !

Arthur	Palmer	vous n’obtiendrez rien de ce misérable, et il est plus prudent… Déjà il faisait quelques pas vers la porte, mais [MASK] s’y était précipité avant lui et en occupait le seuil. – Vous ne partirez pas ainsi, insista-t-il avec rage ;

lighthouse	Maxime	– Qu’y a-t-il ? – Si je ne me trompe, sur la ligne extrême, vers l’ouest, je viens d’apercevoir… – Quoi donc ? – Un phare !… [MASK] eut un geste enjoué : – Ça, c’est ma partie !

Jean	Gaston	Tout le monde faisait silence alentour, et chacun attendait avec anxiété le résultat de cet examen. Le docteur avait déchiré la fine batiste qui recouvrait la poitrine de [MASK], et, après avoir mis la blessure à nu, il en étanchait délicatement le sang avec un linge mouillé.

lighthouse	Maxime	– Attends encore… fit [MASK]. – Pourquoi ! – Plus j’observe, plus je suis frappé de certaines particularités insolites. – Lesquelles ? – L’horizon est maintenant limpide ; la galerie supérieure du phare se détache clairement sur le fond plus clair du ciel ;

Proust	Gaston	[MASK] vit, en effet, en approchant, deux ou trois écriteaux pendus au-dessus de la porte d’entrée. Il s’en réjouit et s’empressa de s’adresser au concierge. Ce dernier fit un geste d’étonnement qui n’échappa point au jeune commandant.

Albert	Palmer	– Oui, subitement… comme vous dites. [MASK] ne répondit pas. Il était troublé. Quelque chose d’extraordinaire se passait en lui. Il regardait la jeune femme et la trouvait belle. Machinalement, il lui offrit la seule chaise qui fût dans la pièce ;

Anna	Gaston	Il y a huit jours seulement, et comme sa fin approchait, que je parvins enfin à mon but. – Et vous avez cette somme ? – Il y avait à peine dix minutes qu’il avait cessé de vivre, qu’elle était en ma possession. [MASK] baissa le front sans répondre.

Céline	Edmée	– Je ne sais qu’une chose, répondit [MASK], c’est que c’est la meilleure et la plus tendre des femmes… On ne l’aime pas beaucoup ici, parce qu’elle est peu communicative et que rarement son visage s’égaie d’un sourire ;

Madame	Palmer	Les traits de [MASK] se couvrirent d’une expression cynique. – Eh ! mon Dieu ! répliqua-t-il, nous n’avions pas très heureusement la même manière de voir… car moi après votre chute, je ne vous trouvais ni moins belle, ni moins désirable. – Infamie !…

Marie-Laure	Gaston	[MASK] ne l’avait pas oubliée ; il l’aimait encore, toujours ! et il devait tout entreprendre pour la protéger et la défendre. Comme elle l’aima, pendant les premières minutes d’étonnement, et avec quelle ivresse oublieuse elle fût allée à lui, si elle avait pu franchir le seuil de sa prison

Madame	Gaston	[MASK] se leva vivement et courut à elle. – Enfin ! dit-il avec un soupir de soulagement, vous voilà ! Mais presque aussitôt il recula de deux pas, frappé de l’altération profonde de son visage et de la sombre expression de son regard.

Marcel	Edmée	Et aimez-moi assez l’un et l’autre pour ne pas me demander une action dont le souvenir pèserait éternellement sur ma vie à l’égal d’un remords. Ce que fit [MASK] le lendemain, nous le dirons plus loin ;

Mademoiselle	Gaston	Ce fut comme un coup de théâtre. Jusqu’alors, [MASK] n’avait point pris garde à la jeune fille ; mais dès qu’il eut levé les yeux sur elle, il ne put se défendre d’un mouvement de stupéfaction profonde et retenir un cri prêt à lui échapper.

Arsène	Gaston	– Quel est ce nouveau mystère ? – Mettons-nous à l’écart, commandant ; il ne faut pas qu’on nous voie, et fiez-vous à moi pour ne rien perdre de ce qui va se passer. Le conseil était bon, [MASK] le suivit.

