Pippin	Athos.–	»Les quatre amis écoutèrent, et le bruit du tambour parvint effectivement jusqu’à eux.« Vous allez voir qu’ils vont nous envoyer un régiment tout entier, dit [MASK] Vous ne comptez pas tenir contre un régiment tout entier ?

Jacques	Athos	[MASK], qu’est-il devenu ?– Comme j’avais hâte de réparer mes torts envers le prisonnier, reprit l’aubergiste, je m’acheminai vers la cave afin de lui rendre sa liberté. Ah ! monsieur, ce n’était plus un homme, c’était un diable.

Mersault	Athos	Comment, dans notre tort ! reprit [MASK]. À qui donc cet air que nous respirons ? à qui cet océan sur lequel s’étendent nos regards ? à qui ce sable sur lequel nous étions couchés ? à qui cette lettre de votre maîtresse ? Est-ce au cardinal

Jean	Aramis	! je demande la suppression de la thèse, moi !– Depuis lors, continua [MASK], je vis agréablement. J’ai commencé un poème en vers d’une syllabe ; c’est assez difficile, mais le mérite en toutes choses est dans la difficulté.

D'Artagnan	Athos	Cependant les quarante pistoles du roi Louis XIII, ainsi que toutes les choses de ce monde, après avoir eu un commencement avaient eu une fin, et depuis cette fin nos quatre compagnons étaient tombés dans la gêne. D’abord [MASK] avait soutenu pendant quelque temps l’association de ses propres deniers.

Jean	Porthos	On les voyait d’avance remuer les mâchoires avec des dispositions effrayantes.« Tudieu ! pensa [MASK] en jetant un regard sur les trois affamés, car le saute-ruisseau n’était pas, comme on le pense bien, admis aux honneurs de la table magistrale ; tudieu

Céleste	Milady	– Pour vous seul.– Peste ! quelle tendresse, ma sœur !– Mais ne suis-je pas votre plus proche parente ? demanda [MASK] du ton de la plus touchante naïveté.– Et même ma seule héritière, n’est-ce pas ?

Cardinal	Bazin	il est cardinal aussi, demande à son laquais combien de fois il lui a fait de la charpie.– Hélas ! soupira [MASK], je le sais, monsieur, tout est bouleversé dans le monde aujourd’hui. »Pendant ce temps, les deux jeunes gens et le pauvre laquais étaient descendus.

Cosette	Milady	[MASK] put donc juger de l’effet qu’elle avait produit.Alors elle continua son chant avec une ferveur et un sentiment inexprimables ; il lui sembla que les sons se répandaient au loin sous les voûtes et allaient comme un charme magique adoucir le cœur de ses geôliers.

Athos	Athos	[MASK], qui était très fort à tous les exercices du corps, passa avec d’Artagnan du côté opposé, et leur fit défi. Mais au premier mouvement qu’il essaya, quoiqu’il jouât de la main gauche, il comprit que sa blessure était encore trop récente pour lui permettre un pareil exercice.

Musketeer	Porthos	Toujours, répondit [MASK]. Or, ma foi, le gouverneur de la province, un des gentilshommes que j’attendais aujourd’hui à dîner, m’a paru le désirer si fort que je le lui ai donné.– Donné ! s’écria d’Artagnan.– Oh ! mon Dieu !

Dupin	Buckingham	Le surlendemain, à onze heures, les deux ferrets en diamants étaient achevés, mais si exactement imités, mais si parfaitement pareils, que [MASK] ne put reconnaître les nouveaux des anciens, et que les plus exercés en pareille matière y auraient été trompés comme lui.

Cécile	Milady	Mon cher, je me défie des femmes ; que voulez-vous ! je suis payé pour cela, et surtout des femmes blondes. [MASK] est blonde, m’avez-vous dit ?– Elle a les cheveux du plus beau blond qui se puisse voir.–

Poirot	Bonacieux	»Le front du commissaire se rembrunit.« Vous le reconnaîtriez entre mille, dites-vous ? continua-t-il…– C’est-à-dire, reprit [MASK], qui vit qu’il avait fait fausse route, c’est-à-dire…

chasseur	Saint-Simon	Nous lançons un cerf dix cors, nous le courons six heures, et quand il est prêt à tenir, quand [MASK] met déjà le cor à sa bouche pour sonner l’hallali, crac ! toute la meute prend le change et s’emporte sur un daguet.

Dagobert	Bonacieux	mais il paraît que ce n’est pas possible. »Et le jeune homme s’éloigna en riant aux éclats de la plaisanterie que lui seul, pensait-il, pouvait comprendre.« Amusez-vous bien ! » répondit [MASK] d’un air sépulcral.

Jean	Tréville	Décidément, mieux vaut que je monte à cheval et que j’aille au-devant d’elle… Si seulement je pouvais savoir ce que contient cette lettre adressée à [MASK] ! »Et l’inconnu, tout en marmottant, se dirigea vers la cuisine.

D'Artagnan	Planchet	Et il sauta avec [MASK] dans le canot ; cinq minutes après, ils étaient à bord.Il était temps : à une demi-lieue en mer, d’Artagnan vit briller une lumière et entendit une détonation.C’était le coup de canon qui annonçait la fermeture du port.

Arsène	Felton	Tout à coup elle entendit frapper à une vitre, et, à la lueur d’un éclair, elle vit le visage d’un homme apparaître derrière les barreaux.Elle courut à la fenêtre et l’ouvrit.« [MASK] ! s’écria-t-elle, je suis sauvée !

François	Felton	! »Et il s’élança hors de l’appartement, referma la porte, et attendit en dehors, la demi-pique du soldat à la main, comme s’il eût monté la garde à sa place.Le soldat revenu, [MASK] lui rendit son arme.

M.deRochefort	Buckingham	; pardonnez-moi, et dites-moi comment je puis me faire tuer pour Votre Grâce.– Vous êtes un brave jeune homme, dit [MASK] en tendant à d’Artagnan une main que celui-ci serra respectueusement ; vous m’offrez vos services, je les accepte ;

Alfred	Milord	Oui, c’est cela, [MASK], c’est cela, au côté gauche avec un couteau. Qui a pu vous dire que j’avais fait ce rêve ? Je ne l’ai confié qu’à Dieu, et encore dans mes prières.–

D'Artagnan	Felton	; mais vous le savez, Dieu qui aime les martyrs, permet que l’on condamne quelquefois les innocents.– Fussiez-vous condamnée, fussiez-vous martyre, répondit [MASK], raison de plus pour prier, et moi-même je vous aiderai de mes prières.–

Madame	Monseigneur.–	mais moi je lui ai dit qu’elle avait tort de tenir de pareils propos, et que Son Éminence était incapable…– Taisez-vous, vous êtes un imbécile, reprit le cardinal.– C’est justement ce que ma femme m’a répondu, [MASK]

Cécile	Milady	– Bah ! dit [MASK] avec un sourire qui n’appartenait qu’à elle, vous oubliez que je suis sa meilleure amie.– Ah ! c’est vrai ! je puis donc dire au cardinal, à l’endroit de cette femme…– Qu’il soit tranquille.– Voilà tout ?

D'Artagnan	Athos	« Attendre », répondit [MASK].Quelques instants après, la supérieure du couvent fit prévenir les mousquetaires que l’enterrement de la victime de Milady aurait lieu à midi. Quant à l’empoisonneuse, on n’en avait pas eu de nouvelles ;

Jean	Felton	« Quant à l’autre, il me connaît, il me craint et sait ce qu’il a à attendre de moi si jamais je m’échappe de ses mains, il est donc inutile de rien tenter sur lui. Mais [MASK], c’est autre chose ;

Meursault	Athos	; l’étranger tira son épée.« Vous avez fait une sottise, dit [MASK] ; n’importe, il n’y a plus à reculer maintenant : tuez cet homme et venez nous rejoindre le plus vite que vous pourrez. »

duc	Milord	– On me les a volés, reprit le duc, et c’est le cardinal qui a fait le coup. Tenez, voyez, les rubans qui les soutenaient ont été coupés avec des ciseaux.– Si [MASK] pouvait se douter qui a commis le vol…

Danton	Bonacieux	C’est bien, donnez-moi ces papiers et laissez-nous. »L’officier prit sur la table les papiers désignés, les remit à celui qui les demandait, s’inclina jusqu’à terre, et sortit.[MASK] reconnut dans ces papiers ses interrogatoires de la Bastille.

Madame Bovary	Milady	[MASK] voulait plaire à l’abbesse ; or, c’était chose facile à cette femme si réellement supérieure ; elle essaya d’être aimable : elle fut charmante et séduisit la bonne supérieure par sa conversation si variée et par les grâces répandues dans toute sa personne.

Arthur	Felton	Êtes-vous content ?– Bien, dit [MASK], à cette nuit ! »Et il s’élança hors de l’appartement, referma la porte, et attendit en dehors, la demi-pique du soldat à la main, comme s’il eût monté la garde à sa place.

Cardinal	Milady	»« Oui, oui, dit [MASK], oui, la lettre est précise. Savez-vous quel est cet avis ?– Non. Je me doute seulement qu’il aura prévenu la reine de quelque nouvelle machination du cardinal.– Oui, c’est cela sans doute !

Sarah	Milady	aussi dès qu’elle se trouva seule avec la femme que le baron avait fait appeler et qui se hâtait de la déshabiller, rouvrit-elle les yeux.Cependant, il fallait jouer la faiblesse et la douleur ; ce n’étaient pas choses difficiles pour une comédienne comme [MASK]

Richard	Athos	» dit [MASK].Le baron s’approcha à son tour.« Devant Dieu et devant les hommes, dit-il, j’accuse cette femme d’avoir fait assassiner le duc de Buckingham.– Le duc de Buckingham assassiné ? s’écrièrent d’un seul cri tous les assistants.–

Arthur	Athos	»Et il prononça ces mots d’un air si solennel et avec une épouvante si vraie qu’[MASK] lui prit aussitôt les mains en s’écriant :« Seriez-vous blessé, mon ami ? vous êtes bien pâle !– Non, mais il vient de m’arriver un terrible événement.

Hermann	Grimaud	[MASK] comprit à l’instant même qu’il s’agissait d’un déjeuner sur l’herbe, prit le panier, empaqueta les viandes, y joignit les bouteilles et prit le panier à son bras.« Mais où allez-vous manger mon déjeuner ? dit l’hôte.–

Aramis	Athos	; qu’elle fasse du duc ce qu’elle voudra, je m’en soucie comme d’une bouteille vide. »Et [MASK] envoya à quinze pas de lui une bouteille qu’il tenait, et dont il venait de transvaser jusqu’à la dernière goutte dans son verre.

Dieu	Bonacieux	– Vous revenez encore là-dessus ; cependant je vous ferai observer que, cette fois, il est un peu tard pour reculer.– Aussi je ne recule pas, mordieu ! s’écria le bourgeois en jurant pour se monter la tête. D’ailleurs, foi de [MASK]…

Dauphine	Buckingham	« Il n’est point arrivé malheur à la reine ? s’écria [MASK], répandant toute sa pensée et tout son amour dans cette interrogation.– Je ne crois pas ; cependant je crois qu’elle court quelque grand péril dont Votre Grâce seule peut la tirer.– Moi ? s’écria

D'Artagnan	Artagnan	C’est vrai, dit-il tranquillement, je n’ai jamais aimé, moi.– Vous voyez bien alors, cœur de pierre, dit d’[MASK], que vous avez tort d’être dur pour nous autres cœurs tendres.– Cœurs tendres, cœurs percés, dit Athos.– Que dites-vous ?

Constance	Aramis	– Ou de sa maîtresse, interrompit d’Artagnan.– La chose n’y fait rien, dit [MASK] en rougissant… et qui m’a affirmé, dis-je, avoir reçu l’ordre de sa maîtresse de mettre ce cheval dans mon écurie sans me dire de quelle part il venait.–

le jésuite	Aramis	« Au contraire, reprit [MASK], et votre avis nous sera précieux ; voici de quoi il s’agit : M. le principal croit que ma thèse doit être surtout dogmatique et didactique.– Votre thèse ! vous faites donc une thèse ?– Sans doute, répondit le jésuite ;

Alice	Milady	mais pourquoi donc alors vous êtes-vous écriée ainsi ?– Comment, vous ne comprenez pas ! dit [MASK], qui était déjà remise de son trouble, et qui avait retrouvé toute sa présence d’esprit.– Comment voulez-vous que je comprenne ? je ne sais rien.–

Jean-Baptiste	Felton	Cette morte est-elle donc déjà ressuscitée ? Pardieu, [MASK], mon enfant, tu n’as donc pas vu qu’on te prenait pour un novice et qu’on te jouait le premier acte d’une comédie dont nous aurons sans doute le plaisir de suivre tous les développements ?

Cardinal	Felton	« Ah çà, monsieur, savez-vous bien, lui dit-il, que vous me faites là d’étranges questions, et que je suis bien simple d’y répondre ?– Répondez-y, Monseigneur, dit [MASK], la situation est plus grave que vous ne le croyez peut-être.

coachman	Festubert	de légères taches de sang, qui provenaient d’une blessure faite ou à l’homme qui accompagnait la voiture en courrier, ou à l’un des chevaux, piquetaient le chemin. Au bout de trois quarts de lieue à peu près, à cinquante pas de [MASK], une tache de sang plus large apparaissait

Dupin	Athos	Car vous le connaissez, [MASK] ; eh bien, capitaine, il a essayé de se relever deux fois, et il est retombé deux fois. Cependant nous ne nous sommes pas rendus, non ! l’on nous a entraînés de force. En chemin, nous nous sommes sauvés.

Casca	Grimaud	Qu’y a-t-il, [MASK] ? Considérant la gravité de la circonstance, je vous permets de parler, mon ami, mais soyez laconique je vous prie. Que voyez-vous ?– Une troupe.– De combien de personnes ?– De vingt hommes.– Quels hommes ?

Jean-Baptiste	Grimaud	; [MASK], selon son habitude, obéit en silence ; le pauvre garçon avait à peu près fini par désapprendre de parler.On arriva à la buvette du Parpaillot : il était sept heures du matin, le jour commençait à paraître ;

Porthos	Planchet	tenez, vous la voyez d’ici, au pied de cette petite Éminence, ce toit en ardoises.– Très bien ! » dit le gentilhomme.Et, suivi de son laquais, il prit le chemin de la maison de campagne du gouverneur.D’Artagnan et [MASK] suivirent le gentilhomme à cinq cents pas de distance.

Dupain	Artagnan	On le trouva debout, moins pâle que ne l’avait vu d’[MASK] à sa première visite, et assis à une table où, quoiqu’il fût seul, figurait un dîner de quatre personnes ; ce dîner se composait de viandes galamment troussées, de vins choisis et de fruits superbes.

Madame	Artagnan	ce n’est pas digne. On ne rappelle pas ces services-là à un galant homme. Bienfait reproché, offense faite.– Ah ! mon cher, dit d’[MASK], vous êtes insupportable, et s’il faut écrire sous votre censure, ma foi, j’y renonce.–

Albertine	Athos	Ce n’était pas non plus, comme chez nos voisins les Anglais, une influence atmosphérique qui assombrissait son visage, car cette tristesse devenait plus intense en général vers les beaux jours de l’année ; juin et juillet étaient les mois terribles d’[MASK].

l’ambassadeur	Athos	est-ce qu’il n’a pas à son service toutes les ruses du démon ? Le moins qui puisse vous arriver est qu’on vous arrête.– Comment ! on oserait arrêter un homme au service de Sa Majesté ?– Pardieu ! on s’est bien gêné pour [MASK] !

Armand	Planchet	lui était accordé. Son cœur, gonflé par l’ivresse de la joie, se sentait prêt à défaillir sur le seuil de ce paradis terrestre qu’on appelait l’amour.« Eh bien ! monsieur, dit [MASK], qui avait vu son maître rougir et pâlir successivement

Monsieur	Milady.–	« Eh bien, dit la jeune femme, ce que vous craigniez est donc arrivé ; ce soir ou demain le cardinal vous envoie prendre ?– Qui vous a dit cela, mon enfant ? demanda [MASK] Je l’ai entendu de la bouche même du messager.–

Athos	Artagnan	pourquoi montreriez-vous votre jeu à votre adversaire ? cela ne se fait pas. Qu’il le devine, à la bonne heure ! nous devinons bien le sien, nous !– Au fait, dit d’[MASK], c’est plein de sens, ce que vous dites là, Athos.–

Arthur	Artagnan	Tout concourait à prouver à d’[MASK] que ses pressentiments ne le trompaient point et qu’un grand malheur était arrivé.Il reprit le chemin du château tout courant ; il lui semblait qu’en son absence quelque chose de nouveau s’était peut-être passé au pavillon et que des renseignements l’attendaient là.

le Roi	Buckingham	mais au moment où [MASK] franchissait le seuil de cette porte, il se retourna, et voyant l’hésitation du jeune homme :« Venez, lui dit-il, et si vous avez le bonheur d’être admis en la présence de Sa Majesté, dites-lui ce que vous avez vu.

Jean	Planchet	ainsi donc, à neuf heures tiens-toi prêt ici, à l’hôtel ; je viendrai te prendre. »[MASK], voyant qu’il n’y avait plus aucun espoir de faire renoncer son maître à son projet, poussa un profond soupir, et se mit à étriller le troisième cheval.

Dangalais	Felton	; s’il n’avait point servi à la défense, il pouvait au moins servir à l’expiation.« Mais en prenant ce couteau, [MASK], une idée terrible me vint. J’ai juré de tout vous dire et je vous dirai tout ;

D'Artagnan	Artagnan	– Huit ou dix.– Et en échange de tout cela pas une égratignure ? Ah ! si fait ! Qu’avez-vous donc là à la main, d’[MASK] ? du sang, ce me semble ?– Ce n’est rien, dit d’Artagnan.– Une balle perdue ?

Le cardinal	Milady	Elle trouva [MASK] le visage riant.« Eh bien, dit la jeune femme, ce que vous craigniez est donc arrivé ; ce soir ou demain le cardinal vous envoie prendre ?– Qui vous a dit cela, mon enfant ?

D'Artagnan	Athos	il fendit la foule, s’approcha d’[MASK] toujours évanoui, et, comme tout ce bruit et tout ce mouvement le gênait fort, il demanda comme première chose et comme la plus urgente que le mousquetaire fût emporté dans une chambre voisine.

Porthos	Athos	« Ces trois mousquetaires nous suivront, dit-il à voix basse, je ne veux pas qu’on sache que je suis sorti du camp, et, en nous suivant, nous serons sûrs qu’ils ne le diront à personne.– Nous sommes gentilshommes, Monseigneur, dit [MASK]

Madame	Milady	La voiture passa sous deux voûtes, et enfin s’arrêta dans une cour sombre et carrée ; presque aussitôt la portière de la voiture s’ouvrit, le jeune homme sauta légèrement à terre et présenta sa main à [MASK], qui s’appuya dessus, et descendit à son tour avec assez de calme.

D'Artagnan	Bonacieux	; mais n’importe, voyons toujours.– Vous êtes accusé de haute trahison, dit lentement le cardinal.– C’est ce qu’on m’a déjà appris, Monseigneur, s’écria [MASK], donnant à son interrogateur le titre qu’il avait entendu l’officier lui donner ;

MonsieurVerloc	Milady	»« Bon, dit [MASK] en elle-même, sans savoir ce que c’est, il appelle cela un crime ! »Puis tout haut :« L’ami de l’infâme est capable de tout.– Qui appelez-vous l’infâme ?

Mme. Lefranc	Athos	« Tenez, dit-elle, et soyez maudit ! »[MASK] prit le papier, repassa le pistolet à sa ceinture, s’approcha de la lampe pour s’assurer que c’était bien celui-là, le déplia et lut :

Aramis	Artagnan	– Que voulez-vous, mon cher Porthos, on ne peut pas être privilégié de toutes façons, dit d’[MASK] ; vous savez le proverbe : “Malheureux au jeu, heureux en amour.” Vous êtes trop heureux en amour pour que le jeu ne se venge pas

Dédalus	Milady	»[MASK] était restée dans son lit, pétrifiée par la surprise ; tant de choses inattendues lui arrivaient tout à coup, que pour la première fois la tête lui manquait.« Lui ! lui ! murmura-t-elle, serait-ce lui ?

Scarlett	Athos	Laissez-moi faire vos affaires et les miennes. Tout à l’heure vous aurez à boire, je vous en donne ma parole.– S’il en reste », grogna la voix railleuse d’[MASK].L’hôtelier sentit une sueur froide couler le long de son échine.

Dédalus	Aramis	[MASK], en surtout noir, le chef accommodé d’une espèce de coiffure ronde et plate qui ne ressemblait pas mal à une calotte, était assis devant une table oblongue couverte de rouleaux de papier et d’énormes in-folio ;

La Lune	Milady	; il recula d’un pas et baissa la tête, mais sans cesser de la regarder : comme si, fasciné par cette étrange créature, ses yeux ne pouvaient se détacher de ses yeux.[MASK] n’était point femme à se méprendre au sens de cette hésitation.

AnneBoleyn	Artagnan	demanda d’[MASK] avec un calme qui étonna le cardinal lui-même.– On vous impute d’avoir correspondu avec les ennemis du royaume, on vous impute d’avoir surpris les secrets de l’État, on vous impute d’avoir essayé de faire avorter les plans de votre général.–

elle	Milord	elle ne correspondra avec personne, elle ne parlera qu’à vous, si toutefois vous voulez bien lui faire l’honneur de lui adresser la parole.– Il suffit, [MASK], j’ai juré.– Et maintenant, madame, tâchez de faire la paix avec Dieu, car vous êtes jugée par les hommes.

Jean	Planchet	; j’aime mieux voyager seul que d’avoir un compagnon qui tremble.– Monsieur me fait injure, dit [MASK] ; il me semblait cependant qu’il m’avait vu à l’œuvre.– Oui, mais j’ai cru que tu avais usé tout ton courage d’une seule fois.–

Albert	Athos	?– Nos conditions disaient : pas de revanche, vous vous le rappelez ?– C’est vrai ; le cheval va être rendu à votre valet, monsieur.– Un moment, dit [MASK] ; avec votre permission, monsieur, je demande à dire un mot à mon ami.–

LeMay	Buckingham	Demain à midi j’aurai l’ordre de votre exil, signé [MASK]. Si vous dites un seul mot à qui que ce soit avant d’être sur le navire, mon sergent vous fera sauter la cervelle, et il en a l’ordre ;

Aramis	Athos	« Eh ! s’écria [MASK], que diable faisons-nous, messieurs ?– Avez-vous oublié quelque chose ? demanda Aramis.– Et le drapeau, morbleu ! Il ne faut pas laisser un drapeau aux mains de l’ennemi, même quand ce drapeau ne serait qu’une serviette

Richelieu	Bonacieux	Mais un homme, fût-ce un mercier, lorsqu’il a causé dix minutes avec le cardinal de Richelieu, n’est plus le même homme.« Beaucoup d’argent à gagner ! dit [MASK] en allongeant les lèvres.– Oui, beaucoup.– Combien, à peu près ?

duc	Milady.–	Elle est trouvée, dit [MASK] Puis il faudrait trouver ce misérable fanatique qui servira d’instrument à la justice de Dieu.– On le trouvera.– Eh bien, dit le duc, alors il sera temps de réclamer l’ordre que vous demandiez tout à l’heure.–

Aramis	Porthos.–	– Ma foi, monsieur ! ce sera la première fois depuis seize jours.– Et moi aussi ! dit d’Artagnan.– Et moi aussi ! répéta [MASK] Et moi aussi ! répéta Aramis.– Eh bien, voulez-vous que je vous avoue la vérité ? et moi aussi ! » dit

Victorine	Milady	Cependant son front était armé d’une sérénité plus austère que jamais.Il s’avança lentement vers [MASK], qui s’était assise, et prenant un bout de la tresse meurtrière que par mégarde ou à dessein peut-être elle avait laissée passer :« Qu’est-ce que cela, madame

D'Artagnan	Milord	On croira que c’est une allusion à la reine mère ! Voilà qui est ingénieux, dit Athos.– Eh bien, nous mettrons tout simplement : « [MASK], vous souvient-il de certain petit enclos où l’on vous sauva la vie ? »

Madame	Milady	Une pareille femme peut se rencontrer : le duc est homme à bonnes fortunes, et, s’il a semé bien des amours par ses promesses de constance éternelle, il a dû semer bien des haines aussi par ses éternelles infidélités.– Sans doute, dit froidement [MASK], une pareille femme peut se rencontrer.–

Dupin	Artagnan	dit d’[MASK] piqué.– Voilà deux ou trois fois que vous avez prononcé ce nom, monsieur, et cependant je vous ai dit que je ne le connaissais pas.– Vous ne connaissez pas l’homme au volet duquel vous avez été frapper. Allons donc, madame !

Angélique	Milady	En ce moment il se sentit prêt à tout révéler. Il ouvrit la bouche pour dire à [MASK] qui il était, et dans quel but de vengeance il était venu, mais elle ajouta :« Pauvre ange, que ce monstre de Gascon a failli tuer ! »

Mme Lestingois	Artagnan	Son interlocutrice, dont la tête apparaissait encadrée par la portière, était une femme de vingt à vingt-deux ans. Nous avons déjà dit avec quelle rapidité d’investigation d’[MASK] embrassait toute une physionomie ; il vit donc du premier coup d’œil que la femme était jeune et belle.

D'Artagnan	Porthos	[MASK] n’avait vu dans tout cela qu’un rendez-vous amoureux donné par une dame à un cavalier ou par un cavalier à une dame, et qu’était venu troubler la présence de d’Artagnan et de son cheval jaune.

Daisy	Milady	[MASK] poussa un soupir et ouvrit les yeux.« Où suis-je ? dit-elle.– Sauvée, répondit le jeune officier.– Oh ! sauvée ! sauvée ! s’écria-t-elle. Oui, voici le ciel, voici la mer ! Cet air que je respire

Planchet	Bonacieux	!– Qui diable te fait penser à [MASK] ?– Monsieur, l’on pense à ce que l’on peut et non pas à ce que l’on veut.– Parce que tu es un poltron, Planchet.– Monsieur, ne confondons pas la prudence avec la poltronnerie ;

Cinderella	Ketty	»[MASK] ne comprenait que trop ; en un tour de main elle l’affubla d’une robe à fleurs, d’une large coiffe et d’un mantelet ; elle lui donna des pantoufles, dans lesquelles il passa ses pieds nus, puis elle l’entraîna par les degrés.

Rodolphe	Felton	[MASK], pâle comme la mort, resta quelques instants l’oreille tendue et écoutant, puis quand le bruit se fut éteint tout à fait, il respira comme un homme qui sort d’un songe, et s’élança hors de l’appartement.

Diable	Athos	! l’homme de Meung enfin ! je l’ai vu, c’est lui ! Je l’ai reconnu quand le vent a entrouvert son manteau.– Diable ! dit [MASK] rêveur.– En selle, messieurs, en selle ; poursuivons-le, et nous le rattraperons.–

Morgane	Milady	Ce couplet, dans lequel la terrible enchanteresse s’efforça de mettre toute son âme, acheva de porter le désordre dans le cœur du jeune officier : il ouvrit brusquement la porte, et [MASK] le vit apparaître pâle comme toujours, mais les yeux ardents et presque égarés.

AnneBoleyn	Artagnan	c’est vous, enfin, qui venez là, dans cette chambre, assise sur cette chaise où je suis, de prendre avec le cardinal de Richelieu l’engagement de faire assassiner le duc de Buckingham, en échange de la promesse qu’il vous a faite de vous laisser assassiner d’[MASK].

Marie	Bazin	Viens, mon ami, viens que je t’embrasse, le bonheur m’étouffe ! »Et les deux amis se mirent à danser autour du vénérable saint Chrysostome, piétinant bravement les feuillets de la thèse qui avaient roulé sur le parquet.En ce moment, [MASK] entrait avec les épinards et l’omelette.

Gaston	Buckingham	[MASK] appuya avec passion ses lèvres sur cette belle main, puis se relevant :« Avant six mois, dit-il, si je ne suis pas mort, je vous aurai revue, madame, dussé-je bouleverser le monde pour cela. »

