JeanValjean	Hoffmann	— Oh ! monsieur ! s’écria [MASK]. — Dites citoyen, mon jeune ami, et même tutoyez-moi. . . si c’est possible, répondit le petit homme noir, ou vous me ferez couper la tête et à vous aussi. —

Curator	Hoffmann	[MASK] dut se retirer sans avoir rien vu ; il dut même oublier de demander des nouvelles de son ami Zacharias. Mais, comme il était persévérant, il s’obstina et voulut voir le musée Saint-Avoye. On lui apprit alors que le propriétaire avait été guillotiné l’avant-veille.

Alice	Nodier	Je ne puis plus travailler, mais je puis encore lire, et, comme vous voyez, je vous lis, et quand je suis fatigué, j’appelle ma fille, et ma fille vous lit. Et [MASK] me montra effectivement mes livres épars sur son lit et sur sa table.

Femme	Hoffmann	. Celle qui avait éveillé cette admiration subite regarda le jeune homme qui avait, malgré lui, poussé cette exclamation, et [MASK] crut qu’elle le remerciait du regard. Il rougit et tressaillit comme s’il eût été touché par de l’étincelle électrique.

Puis	Nodier	Puis, les prières finies, il embrassa tout le monde, rassura chacun sur son état, affirma qu’il se sentait encore de la vie pour un jour ou deux, surtout si on le laissait dormir pendant quelques heures. On laissa [MASK] seul, et il dormit cinq heures.

Marie-Antoinette	Nodier	Et, plein d’une nouvelle ardeur, le bibliomane se remettait à chercher, mais ne trouvait pas. Enfin on apporta au marquis de Chalabre une Bible. Ce n’était pas la Bible indiquée par [MASK], mais il n’y avait que la différence d’un an dans la date ;

Mam'zelle	Hoffmann	— Alors, dit [MASK], la noire est sortie, n’est-ce pas ? — Ah ! mon ami, la noire, l’horrible noire, sans hésitation, sans remords, comme si en sortant elle ne m’enlevait pas mon dernier espoir !

Molière	Hoffmann	[MASK] s’accouda à la balustrade du théâtre, et voici ce qu’il lut. « J’ai toujours remarqué dans les ballets d’action que les effets de décorations et les divertissements variés et agréables étaient ce qui attirait le plus la foule et les vifs applaudissements. »

lui	Hoffmann	Encouragé par ce début, il redoubla. [MASK] était dans un jour de veine ; il gagnait quatre coups sur cinq, et le jeune homme était de ceux qui ont confiance dans la fortune. Au lieu d’hésiter, il marcha franchement de parolis en parolis ;

Coco	Arsène	— À merveille ! La coiffure de pampre vous ira à merveille. — Vous croyez ? fit [MASK] en minaudant. Mais je crois que la peau de panthère ne m’enlaidira pas non plus. Et elle frappa sur un timbre. Une femme de chambre entra.

Don	Arsène	donc [MASK] souffrait pour lui ; il était entré dans la vie de la belle danseuse par la porte de la douleur, mais il y était entré, c’était le principal ; à lui de s’y maintenir. Mais comment ? par quel moyen ?

Madame	Antonia	son âme, comme toujours, avait quitté son corps, et, voltigeant autour d’elle, chantait aux oreilles d’[MASK] toutes les mélodies d’amour et de bonheur que chante l’âme d’un père à la vue de sa fille bien-aimée.

Condesa	Hoffmann	elle s’était seulement accroupie au coin de l’âtre, dans la même position où [MASK] l’avait trouvée devant la guillotine, et là, les coudes sur ses genoux, elle semblait occupée à maintenir de ses deux mains sa tête droite sur ses épaules.

Albert	Werner	— Comment ! que je parte ? s’écria [MASK], et toi ? — Oh ! moi, je ne pars plus. — Comment ! tu ne pars plus ? — Non, pas dans ce moment-ci du moins. — Mais pourquoi ? pour quelle raison ?

Jean-Paul	Nodier	— Attendez à ma prochaine visite, nous avons le temps. — Mon ami, je vous dirai ce que je disais à un créancier quand je lui donnais un acompte : Prenez toujours. Et il commença. Jamais [MASK] n’avait raconté d’une façon si charmante.

Aramis	Hoffmann	— Pour les intérêts d’une nuit, dit le changeur, allons donc, vous voulez rire ; les intérêts de trois louis pour une nuit, et à un compatriote ! jamais. Et il lui rendit le médaillon. — Merci, monsieur, dit [MASK] ;

Sophie	Hoffmann	qui lui prédisait le génie, la gloire ; prédiction qui plus d’une fois fit venir les larmes aux yeux de la mère d’[MASK] ; car elle savait que le compagnon inséparable du génie et de la gloire, c’est le malheur. Cette tante, c’était la tante Sophie.

Angélus	Hoffmann	Le soleil de la joie n’éclaire jamais entièrement le coeur, une tache sombre qui rappelle à l’homme que le bonheur complet n’existe pas en ce monde, mais seulement au ciel. Mais [MASK] avait un avantage sur le commun de l’espèce.

Rochefort	Nodier	[MASK] n’avait longtemps joué qu’à la bataille, c’était son jeu de prédilection, et il s’y prétendait d’une force supérieure ; enfin, il avait fait une concession au siècle et jouait à l’écarté.

Jean-Jacques	Nodier	Son long corps efflanqué, ses longs bras maigres, ses longues mains pâles, son long visage plein d’une mélancolique bonté, tout cela s’harmonisait avec sa parole un peu traînante, que modulait sur certains tons ramenés périodiquement un accent franc-comtois que [MASK] n’a jamais entièrement perdu.

Madame	Hoffmann	pardonnez-moi, je deviens fou. — Oui, en effet, dit-elle. — Voyons, s’écria [MASK], pourquoi m’avez-vous fait venir ? dites, dites ! — Mais pour que vous fassiez mon portrait, pas pour autre chose.

Monet	Hoffmann	[MASK], dans ses rêves de poète, de peintre et de musicien, n’avait jamais rien vu de pareil. C’était quelque chose qui dépassait non seulement tout ce qu’il avait vu, mais encore tout ce qu’il espérait voir.

Sganarelle	Hoffmann	Ceux des assistants qui ne criaient pas remuaient mélancoliquement la tête en signe d’adhésion. — Eh bien ! alors, dit le docteur, faites avancer un fiacre, afin que je le reconduise. — Où cela ? cria [MASK] ; où voulez-vous me reconduire ?

Madame	Arsène	Il but surtout ; il sentait qu’il avait besoin de hardiesse ; non pas qu’[MASK], comme chez elle, parût disposée à lui résister, soit par la force, soit par le dédain, mais parce que quelque chose de glacé émanait du corps de la belle convive.

Vlad	Antonia	quand elle atteignit le ré, qu’elle donna à pleine poitrine, elle pâlit, chancela, s’évanouit ; un vaisseau s’était brisé, dans cette poitrine si généreuse : le sacrifice aux dieux infernaux s’était accompli en réalité : la mère d’[MASK] était morte.

Monsieur	Antonia	Mais, au sourire paisible d’[MASK], il s’était promptement rassuré, et, ramassant respectueusement les partitions éparses, il les replaçait sur les tables et sur les pupitres, tout en regardant du coin de l’oeil ce groupe étrange, où le vieillard lui-même avait sa poésie.

Gabrielle	Arsène	Puis, tirant les deux ou trois épingles qui soutenaient sa coiffure, et, secouant la tête, [MASK] s’enveloppa d’un flot de cheveux noirs qui tomba en cascade sur son épaule, rebondit sur ses hanches, et s’épandit, épais et onduleux, jusque sur le tapis.

Roulette	Hoffmann	— Rien ne va plus ! cria le croupier. [MASK] suivit d’un oeil ardent la bille qui tournait, comme si c’eût été sa propre vie qui eût tourné devant lui. Tout à coup il se rejeta en arrière, cachant sa tête dans ses deux mains.

docteur	Hoffmann	échappé de quoi ? s’écrièrent vingt voix toutes ensemble. — Oui, échappé d’où ? demanda [MASK], qui ne voulait pas accepter la voie de salut que lui offrait le docteur et qu’il regardait comme humiliante. — Parbleu ! dit le médecin, échappé de l’hospice.

Stravinsky	Hoffmann	[MASK] finit par un démanché qu’il croyait des plus brillants, mais qui, loin de satisfaire le vieux musicien, lui fit faire une affreuse grimace. Cependant sa figure se rasséréna peu à peu, et frappant sur l’épaule du jeune homme :

Dédé	Hoffmann	et, toutes les fois qu’un homme passait en courant, on arrêtait cet homme pour savoir après qui il courait ou qui courait après lui. On arrêta donc [MASK] en face de l’église de l’Assomption, dont on avait fait un corps de garde, et on le conduisit devant le chef du poste.

Sœur	Nodier	On se doit quelque chose entre soeurs. Après deux ou trois heures d’un travail toujours facile ; après avoir couvert dix ou douze pages de papier de six pouces de haut sur quatre de large, à peu près d’une écriture lisible, régulière, sans rature aucune, [MASK] sortait.

Arthur	Hoffmann	— Oui, monsieur, mais elle est morte bien heureuse. Et l’oeil du médecin pétilla d’aise au souvenir des causes de cette mort. On donna le signal du second acte. [MASK] n’en fut pas fâché, son voisin l’effrayait.

Arthur	Hoffmann	[MASK] regarda ce que lui montrait son voisin ; mais, après s’être assuré que ce sombre médecin était réellement attentif à la scène, et que ce qu’il venait d’entendre et de dire n’avait laissé aucune trace dans son esprit :

Albertine	Hoffmann	Il n’applaudissait pas en rapprochant ses mains l’une de l’autre, il applaudissait en frappant sur la balustrade, et, à chaque applaudissement, il semblait ébranler la salle. — Oh ! fit [MASK], est-ce un homme que je vois là ?

Danté	Nodier	Il vous eût raconté ses amours si, du moment où il s’était aperçu que le taratantaleo portait en lui le principe de la vie éternelle, il ne l’eût condamné au célibat, la reproduction étant inutile là où existe la résurrection. Comment [MASK] avait-il découvert le taratantaleo ?

Arthur	Hoffmann	N’est-ce pas cela qu’il vous a raconté ? — Oui, oui, cria la foule, mot pour mot. — Eh bien ! eh bien ! dit [MASK], le regard étincelant, direz-vous que ce n’est pas vrai, vous, docteur ?

Bouc	Hoffmann	— Monsieur, dit-il à [MASK], car au n˚113 on s’appelait encore monsieur ; monsieur, allez vendre cela si vous voulez, et jouez-en l’argent ; mais, je vous le répète, nous ne prenons que l’or ou l’argent monnayé.

Rabelais	Nodier	C’est que [MASK], aussi savant à lui seul que tous les académiciens ensemble, démolissait pierre à pierre le dictionnaire de l’Académie. Il racontait que l’Immortel chargé de faire l’article écrevisse lui avait un jour montré cet article, en lui demandant ce qu’il en pensait.

Mado	Hoffmann	— C’est là que j’ai fait mes études. — Quelle charmante ville ! — En effet. Pendant ce temps, le sang d’[MASK] bouillait. Il lui semblait que chaque minute qu’il donnait à cette conversation banale était une année de sa vie qu’il perdait.

la vieille	Hoffmann	on dort ici, c’est vrai, mais on n’y couche pas. [MASK] regarda enfin du côté d’où venait la voix, et il vit une petite vieille qui le tirait par le collet de sa redingote.

Esmé	Hoffmann	Comme il passait devant le terrible escalier, son pied heurta quelque chose ; il étendit les mains et toucha un être accroupi sur les premières marches de cet escalier et tout vêtu de noir. — Qui êtes-vous, demanda [MASK], vous qui dormez la nuit auprès d’un échafaud ?

Marcel	Nodier	[MASK] le regarda, le détailla, le dessina, l’analysa si longtemps, qu’il se souvint tout à coup qu’il oubliait un rendez-vous, et qu’il se sauva, laissant là son microscope, sa pincée de sable, et le taratantaleo dont elle était le monde.

Marie-Antoinette	Arsène	vous osez dire que ce n’est pas vrai ! vous osez dire que je n’ai pas passé la nuit avec [MASK] qui a été guillotinée hier ! Vous osez dire que son collier de velours n’était pas la seule chose qui maintînt sa tête sur ses épaules !

elle	Hoffmann	— Il arrivera que, dans trois ou quatre jours, je pourrai vous voir de cette fenêtre sur une des charrettes, à quatre heures de l’après-midi. Cela dit avec mystère, la bonne dame descendit précipitamment, et [MASK] l’imita.

Madame	Hoffmann	— Mon ami, dit vivement [MASK] en passant entre la jeune femme et le concierge, comme je traversais les Champs-Élysées, j’ai entendu crier au secours ; je suis accouru à temps pour empêcher Madame d’être assassinée, mais trop tard pour l’empêcher d’être dépouillée.

Charles	Hoffmann	fit [MASK] en se rasseyant, j’aurais parié qu’il ne vivait pas. Et comme si, quoiqu’il eût vu remuer la tête de son voisin, le jeune homme n’eût pas été bien convaincu que le reste du corps était animé, il jeta de nouveau les yeux sur les mains de ce personnage.

Dédé	Nodier	[MASK] secoua la tête. — Je vais vous la dire, fit-il ; vous me la rendrez si j’en reviens. — Attendez à ma prochaine visite, nous avons le temps. — Mon ami, je vous dirai ce que je disais à un créancier quand je lui donnais un acompte : Prenez toujours.

Jean	Antonia	— Bah ! mon cher ami, qui le lui dira, à [MASK], que tu as joué, que tu as gagné un million ? qui le lui dira qu’avec vingt cinq mille livres tu t’es passé la fantaisie de ta belle danseuse ?

Dulcinea	Arsène	mais sa lèvre pâle souriait, mais ses yeux vitreux, s’éclaircissant, lançaient des rayons qui se croisaient avec ceux de l’or. — Oh ! dit-elle, c’est à toi tout cela ? — Non, pas à moi, mais à toi, [MASK].

Gargantua	Hoffmann	— Volontiers. [MASK] prit un tison au poêle, en éteignit à peine l’extrémité rutilante, et, sur le mur blanchi à la chaux, il dessina un des plus laids visages qui eussent jamais déshonoré la capitale du monde civilisé.

Albert	Hoffmann	[MASK] voulut parler. — Plus une parole, plus une seule ; je veux que celles dont se composait votre serment, étant les dernières que j’aurai entendues de vous, bruissent éternellement à mon oreille. Au revoir, mon ami, au revoir.

D'Artagnan	Hoffmann	— Il ne se niera pas aristocrate, celui-là ; a-t-il des mains et des pieds ! — Vous êtes un bête, citoyen, répondit [MASK] ; je suis patriote autant que vous, et de plus, je suis une artiste.

Albertine	Nodier	C’était un pis-aller dont on se contentait, voilà tout. Mais parfois je boudais, parfois je ne voulais pas parler, et, à mon refus de parler, il fallait bien, comme il était chez lui, que [MASK] parlât ;

Voltaire	Hoffmann	Tout cela était bien improbable ; aussi le récit d’[MASK] obtint-il peu de croyance : les plus fanatiques de vérité crièrent au mensonge, les plus modérés crièrent à la folie. Sur ces entrefaites, un des assistants ouvrit cet avis lumineux :

Colomb	Carthage	à droite on distinguait le tombeau de saint Louis et la place où fut [MASK], deux des plus grands souvenirs qu’il y ait dans l’histoire du monde. Derrière nous se balançait à l’ancre le Montézuma, magnifique frégate à vapeur de la force de quatre cent cinquante chevaux.

Dalí	Hoffmann	[MASK] descendit comme un fou, entra chez un changeur qui se trouvait justement être un Allemand, et changea ses trois cents thalers contre de l’or, c’est-à-dire contre quarante louis environ. La roulette avait tourné trois fois pendant ce temps.

Arthur	Hoffmann	Il y avait à l’orchestre deux places vacantes à côté l’une de l’autre. [MASK] gagna l’une de ces deux places, c’était celle qu’il avait occupée. L’autre était celle qu’avait occupée le docteur, mais, comme nous l’avons dit, cette place était vacante.

Dédale	Arsène	Puis, les yeux ardents de désir, il revint vers [MASK], qu’il retrouva près de la table, continuant de puiser la vie, non pas à cette fontaine de Jouvence, mais à cette source du Pactole. — Eh bien ? lui demanda-t-il.

Jeanne	Hoffmann	Vous m’avez dit comment, en me voyant pour la première fois, vous avez été pris de ce sentiment irrésistible dont j’ai été prise moi-même en vous écoutant, et maintenant il vous reste à me dire ceci : que vous m’aimez toujours autant. [MASK] fit un mouvement.

Crébillon	Justine	Pas davantage. — Voyez-vous, monsieur, reprit le docteur avec enthousiasme, [MASK], c’est tout ce qu’on peut lire de plus immoral, c’est du Crébillon fils tout nu, c’est merveilleux. J’ai soigné une jeune fille qui l’avait lu.

Rouletat	Hoffmann	Alors [MASK], puisant à pleines mains dans le Pactole solide, et le prenant par poignées, joua au hasard, à travers un éblouissement sans fin. À chaque coup qu’il jouait, le monceau de son gain grossissait, semblable à une montagne sortant tout à coup de l’eau.

Robô	Hoffmann	C’était la silhouette de la hideuse machine, dont le vent de la nuit séchait la bouche humide de sang, et qui dormait en attendant sa file quotidienne. C’était pendant le jour qu’[MASK] ne voulait plus revoir cette place ;

Madame	Arsène	— Que cherchez-vous, que demandez-vous, citoyen ? — Mais, madame, je cherche, je demande. . . je demande le docteur, la personne enfin qui m’a introduit ici. — Qu’avez-vous besoin de votre interlocuteur, dit [MASK], puisque vous voilà introduit ?

La Buche	Nodier	Quand on demandait à [MASK] de quoi vivaient les malheureux prisonniers : Ils avaient leur peau, répondait-il. Il avait étudié un crapaud petit-maître qui avait fait six fois peau neuve dans un hiver, et qui six fois avait avalé la vieille.

Caligula	Fénelon	Le 26 janvier au soir, c’est-à-dire la veille de sa mort, la fièvre augmenta et produisit un peu de délire ; vers minuit, il ne reconnaissait personne, sa bouche prononça des paroles sans suite, dans lesquelles on distingua les noms de Tacite et de [MASK].

Bouddha	Hoffmann	[MASK] jeta une espèce de cri en voyant fuir la voiture, se détacha de la muraille, pareil à une statue qui s’élance de sa niche, et, secouant par le mouvement la neige dont il était couvert, se mit à la poursuite de la voiture.

Monsieur	HOFFMANN	Il ne faut pas trop demander à des femmes qui ne meurent que pour rire. Seulement, je vais tâcher de bien reconnaître cette place pour n’y plus jamais passer de ma vie. Chapitre 9 « Le jugement de Pâris » [MASK] ÉTAIT L’HOMME DES transitions brusques.

JeanValjean	Hoffmann	[MASK] laissa tomber sa tête dans sa main. Décidément, ce qu’il voyait, ce qu’il entendait ne pouvait parvenir à le distraire de la douloureuse pensée et du lugubre souvenir qui l’avaient amené là où il était. —

Jean-Baptiste	Hoffmann	les boutiques ne se fermaient pas seules, les fenêtres de certaines maisons se calfeutraient avec mesure, comme si elles eussent reçu un signal. Cette manoeuvre fut bientôt expliquée à [MASK] ; il vit les fiacres se détourner et prendre les rues latérales ;

Doctor	Hoffmann	[MASK]. — En route, cocher, cria le docteur. Puis il salua la foule. — Vive le docteur ! cria la foule. Il faut toujours que la foule, lorsqu’elle est sous l’empire d’une passion, crie vive quelqu’un ou meure quelqu’un.

Père_Fouquet	Hoffmann	[MASK] sortit à son tour, mais il n’était plus le même. La prédiction du vieux soldat l’avait refroidi comme un bain glacé, et cet or, dont ses poches étaient pleines, lui pesait. Il lui semblait porter son fardeau d’iniquités.

Van Gogh	Hoffmann	eusses-tu cent mille livres de rentes elle manquera toujours de tout. [MASK] était près de s’agenouiller devant cette adorable philosophie de l’artiste. Il s’inclina sur la main du vieillard, qui l’attira à lui et le pressa contre son coeur.

Angelica	Antonia	puis courant à son Antonio Amati, et accordant l’accompagnement avec les paroles, commença de son côté à faire passer l’harmonie de son archet sous le chant d’[MASK], et à le soutenir comme un ange soutient l’âme qu’il porte au ciel.

Sœur	Hoffmann	deux larmes brillaient à sa paupière ; et, faisant trois pas vers [MASK], elle lui tendit la main. Puis, avec un accent de chaste familiarité, et comme si elle eût connu le jeune homme depuis dix ans : — Bonjour, frère, dit-elle.

Jeune homme	Hoffmann	Allons, allons, jeune homme, voici un violon, montre-moi ce que tu sais faire. [MASK] prit le violon et l’examina. — Oui, oui, dit maître Gottlieb, tu examines de qui il est, comme le gourmet flaire le vin qu’il va boire.

Louis	Hoffmann	Le bruit qui dominait tous les autres était le bruit de l’or. C’était là le battement de ce coeur immonde. [MASK] laissa à sa droite la salle où l’on taillait le trente et quarante, et passa dans le salon de la roulette.

Cézanne	Arsène	— Vous êtes peintre, m’avez-vous dit ? — Oui, peintre, musicien, poète. — Nous n’avons besoin que de la peinture pour le moment. — Eh bien ! — Eh bien ! [MASK] m’a chargé de lui chercher un peintre.

Madame	Hoffmann	— Madame, je suis à vos ordres, dit [MASK] tout tremblant. — Voyons, vous consentez donc à faire mon portrait ? — C’est-à-dire que je suis l’homme le plus heureux du monde d’avoir été choisi pour une telle faveur ;

Femme	Hoffmann	— Vous êtes mon sauveur ! s’écria [MASK] en jetant ses bras autour du cou du petit homme noir. — Jeunesse, jeunesse ! murmura celui-ci en accompagnant ces deux mots du même rire dont eût ricané sa tête de mort si elle eût été de grandeur naturelle.

Gutenberg	Nodier	Il faut dire une chose aussi, c’est que personne ne savait faire la réputation d’un livre comme [MASK]. Voulait-il vendre ou faire vendre un livre, il le glorifiait par un article : avec ce qu’il découvrait dedans, il en faisait un exemplaire unique.

Mère	Marie	alors il prit la tasse de ses mains et but avec avidité le breuvage qu’elle contenait. — Tu as trouvé cela bon ? demanda [MASK]. — Oh oui ! mon enfant, comme tout ce qui vient de toi.

Mélodie	Hoffmann	Cette tante était musicienne comme toute la famille, elle jouait du luth. Quand [MASK] s’éveillait dans son berceau, il s’éveillait inondé d’une vibrante harmonie ; quand il ouvrait les yeux, il voyait la forme gracieuse de la jeune femme mariée à son instrument.

Stranger	Hoffmann	Une femme qui était là, et qu’on eût pu avoir pour vingt francs une minute auparavant, poussa un cri de joie sauvage et ramassa une poignée d’or qu’elle venait de gagner. [MASK] eût donné dix ans de sa vie pour un des louis de cette femme.

Dedalus	Hoffmann	vrai que personne autre qu’[MASK] n’avait jamais vu ces oncles musiciens, ces tantes musiciennes, et qu’oncles et tantes s’étaient retirés les uns après les autres comme des spectres, après avoir éteint, en se retirant, la lumière qui brûlait sur leurs pupitres.

Mademoiselle	Hoffmann	Comme elle criait, mon Dieu ! comme elle criait ! Puis tout à coup. . . [MASK] cacha son front dans ses mains. — Qu’est-ce que je fais ici, moi ? se dit-il ; oh ! je vais m’en aller.

MadameMauresche	Hoffmann	on faisait son petit commerce, enfin, et l’on vivait honnêtement. Et la vieille poussa un soupir qui, sans désavantage, pouvait être comparé au soupir poussé par [MASK] au commencement du dialogue que nous venons de rapporter. — Ah !

Arthur	Hoffmann	Celui-ci déclina sa profession, et on le laissa s’approcher d’[MASK]. — Ah ! pauvre jeune homme ! dit-il en lui prenant la main sous prétexte de lui tâter le pouls, mais en réalité, pour lui conseiller, par une pression particulière, de ne pas le démentir ;

Balzac	Rigobert	il me reçut avec le sourire de [MASK] dans Maison à vendre. — Monsieur, me dit-il en me tendant mon manuscrit proprement roulé, avez-vous quelque moyen d’existence ? Le début n’était pas encourageant. — Oui, monsieur, répondis-je ;

Arthur	Arsène	Puis, après le chapeau, il vida ses poches, et l’une après l’autre ses poches dégorgèrent l’immense butin qu’il venait de faire au jeu. Un monceau d’or mobile et resplendissant s’entassa sur la table. À ce bruit, [MASK] sembla se ranimer ;

Alceste	Hoffmann	— Ah ! quant à cela, dit [MASK], j’avoue mon ignorance, et il me semble impossible. . . — Impossible, blasphémateur ! impossible ! c’est comme si tu me disais, malheureux, qu’il est impossible de reconnaître l’âge du vin en le goûtant.

Arthur	Antonia	du feu ! du feu ! ! ! Et le vieillard s’agitait comme un fou et sautait sur sa jambe comme le diable boiteux, faisait aller ses bras comme un moulin à vent. [MASK] regardait cette folie du vieillard avec ce doux sourire d’orgueil filial satisfait.

Arthur	Hoffmann	Et le changeur, avec toute la gravité qu’il croyait devoir à une pareille action, prit trois louis et les aligna devant [MASK]. — Oh ! merci, monsieur, mille fois merci ! s’écria le poète, et, s’emparant des trois pièces d’or, il disparut.

Albert	Hoffmann	— J’ai tout cela chez moi, allons ! — Allons ! dit le docteur. Et tous deux sortirent de l’estaminet. Chapitre 13 Le portrait EN SORTANT DE L’ESTAMINET, [MASK] fit un mouvement pour appeler un fiacre ;

Cézanne	Hoffmann	l’oeuvre, c’est ce qui reste de nous après notre mort. Mais le corps, voyez-vous, c’est ce qui a vécu : vous ne comprendrez jamais entièrement l’oeuvre d’un homme si vous n’avez pas connu l’homme lui-même. [MASK] fit un signe de la tête.

Marguerite	Goethe	Et, en effet, la jeune fille inconnue apparaissait au haut du portail, descendant lentement les degrés de l’église, son livre de messe posé contre sa poitrine, sa tête baissée, modeste et pensive comme la Marguerite de [MASK].

Candide	Hoffmann	Il va sans dire que si l’amant en titre vous surprenait ici, vous seriez un homme perdu. — Oh ! s’écria [MASK], que je la revoie, que je la revoie seulement, et. . .

Gabrielle	Arsène	Mon Dieu ! mon Dieu ! que vous allez être belle ! Et, saisissant la branche de pampre, il la tordit autour de la tête d’[MASK] avec cet art du peintre qui donne à chaque chose une valeur et un reflet ;

doctorat	Christine	Il m’avait rendu un service. C’était en 1827, je venais d’achever [MASK] ; je ne connaissais personne dans les ministères, personne au théâtre ; mon administration, au lieu de m’être une aide pour arriver à la Comédie Française, m’était un empêchement.

Jean-Baptiste	Hoffmann	— Je ne puis pas tourner la tête. — Faites un effort. [MASK] fit un effort si douloureux, qu’il poussa un cri, comme si les nerfs de son cou étaient devenus de marbre et se fussent brisés dans ce moment. Il regarda dans l’avant-scène indiquée.

