Zorro	Gardefort	pas de dos de chameau… tout beau, chantait [MASK] à sa jument, la berçant d’une curieuse mélopée, de sa voix enrouée par l’humidité, le tabac et les commandements, tandis que des chats arrêtés dans leur miaulement s’enfuyaient avec des yeux de phosphore

Dupin	Paille	Que lui donnerait-on de toutes ces merveilles ? On lui en donna sept mille francs. Restaient les coupes d’argent, les objets d’art de concours, une affreuse ferraille. Il en tira quatre mille francs. « Avoine… cent francs… [MASK]… soixante… »

Avocat	Ventre	— Bon, murmura le bâtonnier en se rendormant. — Je doute que vous puissiez faire cela, dit [MASK]. Le tribunal vous répondra qu’il n’a pas à juger le fond de la question mais simplement à statuer sur une demande d’extradition émanant d’une puissance étrangère.

Jean-Baptiste	Thompson	— Lui-même. — Écoutez. Vous allez trouver ça extraordinaire que je vous téléphone… ce soir surtout… Ne voulez-vous pas venir partager mon dîner en secret ?… Personne ne le saura, je vous le jure… Ne raccrochez pas, [MASK]…

Mouche	Milady	Il polit la grande joue, descendit le long de la mâchoire jusqu’à la gourmette, qu’il décrocha. Puis il désangla. Alors [MASK] hennit, toute contente d’avoir fini sa journée. Sur le dos, la selle avait fait sa place ;

Désirée	Milady	[MASK] avait compris. Pour la première fois, elle se laissait monter sans entrer en défense, sans garder pour elle aucune de ses forces. Elle s’abandonnait. Les attaques répétées des éperons, le jeu des deux freins, le dur et le doux, ne jouaient plus.

Monsieur	Macaire	Excellence, voici les rapports de police… — Je n’aime pas beaucoup, [MASK], fit dédaigneusement le diplomate, ces âneries d’ânier, ces ragots d’interprète fabriqués par les agents de la Sûreté pour justifier les mensualités que nous leur versons. — Votre Honneur devrait pourtant lire

Turkey	Cursitor	; une oie dont la peau rôtie craquait apparut, un de ces volatiles succulents qui sont, en un soir comme celui-ci, l’honneur des tables de famille américaines. Très ému, [MASK] posa le plat sur la table.

Albert	Cursitor	[MASK] vécut ainsi le coup de tonnerre de sa disparition… les recherches policières… le dragage du lac (car on l’avait dragué)… le rush aux guichets des banques… toutes les visions de cauchemar, toutes les préimages qui l’avaient torturé la première semaine de la traversée…

Madame	Gardefort	; c’était après tout quelqu’un d’un modèle ordinaire, pensait [MASK] maintenant qu’il la jugeait sans haine ; une femme très agréable et même spirituelle si on en était aimé, mais un beau chameau dès qu’on lui devenait indifférent.

Désirée	Milady	Il se baissa, examina les jarrets, se releva, caressa du regard les muscles de la croupe et croisa les bras, abîmé dans sa réflexion. Les oreilles dressées, [MASK] se laissait admirer, secouait sa chaîne, faisait des grâces pour l’étranger.

Jean	Cursitor	Avec l’apaisement qu’apportent le temps et la distance, il n’arrivait plus à comprendre l’accès de terreur panique qui l’avait jeté en quelques heures hors de sa maison, de sa famille, de son pays… — Je me suis sauvé comme un voleur, moi, [MASK] ! se répétait-il

Dreyfus	Cursitor	« 10 novembre. Le National d’Alexandrie, dont j’ai de bonnes raisons de croire qu’il puise ses inspirations aux Affaires étrangères, s’étonne que l’affaire [MASK] attende encore sa solution et demande à connaître les motifs pour lesquels on garde chez nous une personnalité aussi indésirable.

Manolo	Fabert	depuis quatre ans, ce n’était pas pour l’équitation qu’il vivait, mais pour une jument. La queue en catogan, le bridon tressé d’or comme sous Louis XV, le cheval au piaffer sur le sable fauve, [MASK], l’écuyer-chef

Stradivarius	Léal	Maintenant, accorde ton violon et tâche de jouer juste ! [MASK] prit sa cravache et en frotta d’abord l’encolure. — Pour commencer… pas de ça ! Il ne faut pas se faire craindre, il faut se faire respecter, laisse là ta cravache.

Mamou	Caracola	Ne se laisse pas photographier et met sa main sur la figure. Peut-être malade ? À vu plusieurs médecins, notamment les professeurs Kyriadis et [MASK]. Monte chaque jour sur la balance chez le pharmacien ; a l’air inquiet de son amaigrissement ; mange beaucoup.

Marcel	Cursitor	À présent, quand [MASK] a besoin de sommeil, plus n’est besoin de chasser de sa chambre la foule qui lui faisait sa cour, l’entourant affectueusement le jour de sa fête pour le voir souffler les soixante-cinq bougies du gâteau.

Holden	Gardefort	Il repart ce soir. Réfléchissez. Une dernière fois, réfléchissez. Vous ne retrouverez jamais cela. — Sortons, voulez-vous ? fit [MASK]. On étouffe ici. Il jeta à terre sa trentième cigarette et tous deux longèrent les quais déserts et ensoleillés.

Charles	Médrano	— Que parfaire un beau sujet est donc difficile ! Le commandant haussa les épaules : — Tous les mêmes ! Vous faites préparer vos chevaux par des sous-maîtres et quand ils ont été bien débourrés, vous les empoignez et en avant les bravos… En avant [MASK] !

eux	56	— 57… 58… 57… 50… — Qui veut cinq mille Canadian Pacific en totalité ou fraction à [MASK] ? Ce tumulte quotidien, affolant pour d’autres, mais que lui savait dominer, comme il lui paraissait rassurant auprès du silence du lac ! L’eau…

Louis	Baucher	D’Aure et [MASK] apportent des vérités nouvelles et une fois encore l’édifice porte plus haut sa voûte… Pendant une heure, le travail se poursuivit dans le clair-obscur. La peau blanche des culottes et des gants, le luisant des éperons, l’or des décorations et des épaulettes réveillaient seuls cette immense lice quadrangulaire.

Jean	Cursitor	Arrêté… [MASK] reçut ce mot comme un pavé en pleine figure. Ainsi donc, on le recherchait ; non pas pour le remettre à flot, mais pour le punir. Arrêté… La loi laissait tomber sur lui sa main de pierre.

Bourses	Faber	Quant à [MASK], guère moins pessimiste mais plus courtois, il se bornait à répéter : — Ah ! si nous avions de bonnes Bourses ! Faites-moi de bonnes Bourses, votre gage prospérera et votre crédit avec. De bonnes Bourses !

Manon	Milady	Le ciel le punissait. Cette rosse méconnaissable, c’était [MASK] ! S’il n’avait pas retrouvé son squelette sous le corps déformé, la couleur de sa robe, ses balzanes montant aux canons, le profil de son front, il ne l’aurait pas reconnue…

Fernand	Cursitor	! — Plus d’avocats pour moi ! cria [MASK] très haut, assommant du poing la plus grande de ses onze malles. Le bruit qu’il venait de faire l’effraya. Il alla prudemment fermer la fenêtre devant laquelle il avait installé sa table de travail.

Cinderella	Milady	écartant délicatement ses lèvres pâles aux sombres commissures, [MASK] ne lâche plus le cordon de sonnette, elle encense de la tête, prend aplomb sur ses jambes fines, met toute sa force à ce jeu, fière de ce geste que son seigneur lui a appris et qui les rapproche

elle	Gardefort	; pour la détester il avait su comment s’y prendre, sur quoi s’appuyer ; si la jalousie humaine est une flamme, elle ne manque point d’aliment et ce qu’elle consume ne périt pas ; mais ici, [MASK] se trouvait devant le vide.

Marcel	Léal	regarde… elle n’en garde plus pour elle… Vois comme les ressorts se détendent : ils sautent ! Elle est à toi. Bravo ! Tu n’as plus qu’à descendre. [MASK] en sueur, les jambes arquées et les bras brisés, sauta à terre.

Proulx	Cursitor	il s’était ménagé des intelligences à l’hôtel parmi les domestiques. Par eux il apprit que ses adversaires étaient satisfaits. Quinze jours plus tard, ils donnèrent leur succès comme certain. Qu’allait faire [MASK] ? Attendre de pied ferme ou repartir ? Mais vers quels ailleurs ?

Arsène	Cursitor	« 15 novembre. Coup de théâtre : ce malin, quand les agents se sont présentés à la clinique, ils n’ont trouvé personne : [MASK] s’était envolé ! Impossible de savoir où il est ni comment on l’a escamoté sous le nez de la police.

Charles	Cursitor	Il était l’homme le moins équilibré du pays le plus instable et de l’époque la plus vacillante du monde. [MASK] profita de ce qu’il avait retrouvé son sang-froid pour prendre une vue panoramique du désastre. Remontant jusqu’aux origines, il compara sa situation à celle de l’année précédente.

Coco	Gardefort	[MASK] revint, plein d’admiration, à cette belle image dorée, dans la glace. Tant de fierté, tant d’harmonie, tant d’éclat même dans les mouvements d’arrière ! Le mot d’une grande couturière l’avait frappé : « Cette robe est ravissante, disait-on devant elle

Béguier	M.	Le commandant insistait avec une obstination sadique pour voir grimacer de douleur cette tête d’égoïste : — Moi, j’aime de bons éperons, au collet long comme un ergot ! [MASK] Béguier de La Digue s’agitait, pris de tremblement.

Dupont	Gardefort	! Chez nous, quand on veut perdre un homme dans l’esprit de ses concitoyens, on dit qu’il est fier. [MASK] lui fit un signe las qui semblait dire : — À quoi cela sert-il la fierté ?

Soit	Milady	Je ne connais que [MASK] qui soit capable de ça… Mais il faut que je la reprenne en main. — Soit. Restez autant qu’il vous faudra. — Oh ! ce ne sera pas long. Laissez-nous causer, en tête à tête.

Le Corbusier	Gardefort	L’architecture et l’équitation sont sœurs, continua [MASK] en développant une idée qui lui était chère ; môme lutte contre la résistance des matériaux, même recherche de l’équilibre, même apothéose du « sur place » ; elles fleurissent aux mêmes époques :

Picasso	Gardefort	[MASK] en toise l’écartement avec deux doigts, comme ferait un architecte. — Je ne crois que ce que je vois, dit-il. Personne ne s’y connaît comme lui ; après avoir tâté les tendons, il palpe les jarrets, les genoux puissants.

Albert	Macaire	Les sarcasmes de son chef le piquaient au vif ; son pays perdait tout prestige à ses yeux : se laisser rouler ainsi par les roublardises d’un Américain, d’un presque-Anglais ! Quelle honte ! [MASK] n’en dormait plus.

Dédalus	Gardefort	On mène le cheval… » (et joignant le geste à la parole, [MASK] poussa d’une main à droite et de l’autre à gauche)… Tu as déjà oublié ! Il a écrit : « On mène le cheval par les deux bouts, comme un bateau ».

D'Artagnan	Macaire	!… Et ce n’est qu’un commencement… — Je félicite Votre Honneur pour ces excellentes mesures de représailles, dit [MASK] qui en était le véritable auteur, les ayant suggérées à son chef sans en avoir l’air.

Dupin	Léal	Enfin, un matin, la sommation tant redoutée arriva. — Voyons, mon commandant, soyez raisonnable, répétait [MASK]. J’ai trente-six ans de moins que vous, mais, de nous deux, quel est l’enfant ?

Don Quichotte	Nancy	Dès qu’a retenti la sonnerie acide du quartier, depuis vingt-cinq ans il a coutume de fermer ses fenêtres, de décrocher du mur une trompette de cavalerie accrochée entre ses deux éperons d’or et, debout sur le lit, de se réveiller en fanfare : As-tu connu la p… de [MASK] ?

Balzac	Gardefort	— De plus difficile, monsieur ? fit [MASK] en se redressant de toute sa taille, de toute sa fureur rentrée. Je vais vous le montrer, moi ! Qu’est-ce qu’il y a là-bas à l’horizon ? Un pont de chemin de fer ?

Gaucher	Gardefort	Sous le frais des platanes, foulant le sable récemment arrosé, une jument s’avance d’un joli pas allongé et se présente tête haute : — Tenez ! en voilà une qui a de la lame ! s’écrie [MASK] sans attendre l’opinion publique.

Dédé	Gardefort	Il voyait s’élever, sous la rangée rectiligne des lampes électriques, la perspective des stalles qui se perdaient, cent mètres plus loin, dans la pénombre. [MASK] avança, retenant son souffle, très ému, comme chaque fois qu’il entrait là.

Charles	Gardefort	[MASK] l’avait découverte, il l’avait faite ; elle était sa gloire ; elle l’entretenait dans l’illusion qu’il comptait toujours, qu’il appartenait au monde des vivants, qu’il possédait encore tous ses moyens physiques et moraux, bien qu’il les eût, comme tout le reste, en partie perdus.

Elle	Gardefort	mais c’est dans le bas que ça se gâte. » Un cheval, lui aussi, a toujours de l’éclat par devant ; il est bien plus rare qu’il en ait par derrière. Cette jument seule, pensait [MASK], sait parer de grâce la puissance des postérieurs.

Proust	Gardefort	la patiente et difficile mise à néant des résistances par des moyens de contrainte si compliqués mais si parfaits qu’ils paraissent naturels. Certes, pensait [MASK], il y a eu une grande équitation arabe, qui d’ailleurs ne se transmet qu’empiriquement ;

Aramis	Gardefort	Élevant la main, [MASK] tâta à hauteur de la lucarne, certain de trouver entre les barreaux la clé que le palefrenier avait ordre de ne jamais emporter. Elle n’y était pas. Il pénétra dans la cour, buta sur les cailloux où coulait le purin.

Arsène	Milady	Personne ne s’y connaît comme lui ; après avoir tâté les tendons, il palpe les jarrets, les genoux puissants. Satisfait, il se relève enfin : — Diable ! Tout cela est bien soudé ! C’est à ce moment qu’apparut [MASK].

Marcel	Cursitor	Parfois, il laissait une somnolence le gagner et, à son insu, ses jambes se détendaient brusquement, dans un réflexe de coup de frein imaginaire. Maintenant, [MASK] se trouvait en face du lac Supérieur, c’est-à-dire en face de son destin.

Jean	Cursitor	[MASK], surpris, rejeta ses draps de coton gris et râpeux. Depuis combien de temps rêvassait-il ? Il se leva, enfila son pantalon trempé de rosée marine. Il se dépêchait de faire sa toilette, car, rappelé à la réalité, il se sentait affamé.

Raspeau	Bruce	Il raccrocha le récepteur et frotta un peu d’eau de Cologne sur ses lèvres parcheminées, séchées par le mensonge. — [MASK] sait déjà. Il doit avoir des intelligences même chez les négresses femmes de ménage… Ça lui donne un jour d’avance, soupira-t-il amèrement.

Jean	Cursitor	deviendrait-il un véritable refuge ? En robe de chambre, le nez aux vitres, [MASK] se parlait tout haut. Sa seule compagnie, désormais, c’était sa voix. — Il faudrait ne plus offrir de cible… effacer mon identité… Ne pas laisser de traces…

River	Cursitor	; il en trouvait dans le corridor, sur le balcon, au bout du fil du téléphone ! [MASK] se leva, ouvrit la fenêtre et sortit sur sa terrasse ; le Nil d’été balafré de mâts s’écoulait en nappes rougeâtres vers la mer.

Lola	Milady	Parfois aussi, il rêve que [MASK] a une figure de femme, qu’il essaye de la vaincre, de la violer, et ils roulent ensemble dans la sciure du manège. Elle a de la sciure plein sa bouche rouge, car elle se met du rouge pour parer ses lèvres grises…

Manche	Milady	Enfin un jour où j’ai trouvé une jument qui avait les plus belles qualités d’un cheval et qui était en même temps une vraie femme, un jour j’ai rencontré [MASK]. Je l’ai formée, et ce n’est qu’après que je l’ai séduite.

Meursault	Cursitor	[MASK] sauta dans l’autobus du retour et courut s’enfermer au fond de l’invisible. Au poste de pilotage, sur une tablette d’acajou, il étala trois mille francs en billets de banque ; son dernier argent était de l’argent étranger ! Il allait désormais vivre en proscrit.

Dupont	Cursitor	Le ministre de l’intérieur, que mon chef a vu hier, tempête, fulmine et jure qu’il attachera à la personne de [MASK] son propre médecin chargé de lui rendre compte de l’état du malade. La sincérité du ministre ne peut être mise en doute ;

Banque	Cursitor	La crise d’une part, les baissiers de l’autre avaient fait alliance, et les valeurs que [MASK] soutenait à la force du poing s’ôtaient détachées comme un gros morceau de falaise en surplomb et l’avaient précipité jusqu’au fond de l’abîme.

Albert	Cursitor	[MASK] essuya tous les refus, polis, hautains, fourbes, tristes, méchants, fraternels, paternels, humiliants, mondains ou désagréablement administratifs. Les nations les plus obligeantes ne lui offraient qu’un visa de transit de quarante-huit heures ;

Rabelais	Macaire	En première page s’étalait un Cursitor énorme représenté en bœuf Apis tenant entre ses sabots le ministère prosterné, et au-dessous, cette légende : LE VEAU D’OR A GRANDI — Il n’y a pas que cela, dit [MASK] ;

Darnier	Gardefort	[MASK] détourna la tête, tendit la main au sous-lieutenant et passa le pont brusquement. Dans la cour vide, un cheval et un homme tournaient sans bruit, rasant les murs, et au pas, ce qui ajoutait au côté funèbre de cette promenade de prisonnier.

Jean	Léal	; plus on le pousse par derrière, plus il plie, à condition que le plastron ne recule pas… Tenez, ici, il y a encore quelque part une résistance… Puisque vous êtes là, [MASK], ne bougez pas, nous allons la chercher ensemble ;

Marco	Cursitor	Le cargo stoppa dans une rade profonde, entourée de rochers qui se réfléchissaient en une eau sombre étoilée d’or. Au fond de la baie, quelques maisons pittoresques, à vieilles tuiles, escaladaient des terrasses en escalier, ornées d’oliviers et d’orangers. — Gênes ? demanda [MASK].

Césarine	Milady	Il me semble que le tout est d’avoir la main légère… — Oh ! vous savez, [MASK] avait même l’habitude d’opérer sans la main, tant je l’avais mise ; elle exécutait tout cela avec moi, rênes nouées sur l’encolure, observa sèchement le commandant.

Désirée	Gardefort	— Je la monte tous les matins à sept heures, chez moi, dit sèchement [MASK]. — Comme elle est belle ! Je regardais à l’instant cette jument superbe, j’admirais son étoile en tête, l’étoile des rois mages, promesse d’une haute destinée, ces trois balzanes haut chaussées.

Ali	Gardefort	! appelle-t-il dans l’obscurité. Cours vite ! le cheval n’est plus au piquet de la tente ! Mais personne ne répond : salam… L’eau tiède du bidon, [MASK] la cherche, en blédard halluciné, sur sa table de nuit.

Manon	Milady	» Et il s’exécuta, après avoir posé la selle sur le dos de la jument, sans la sangler à fond. [MASK] , qui avait tendu gentiment la tête, oreilles baissées pour recevoir le harnachement, étonnée, s’accula, prête aux résistances.

Anna	Gardefort	Elle faisait entendre cet ébrouement particulier des chevaux ardents qui désirent marcher et qu’on retient. — Ah ! tu rappelles ! [MASK] éprouvait du plaisir à lui arracher son secret entre ces murs nus, garnis seulement de vieux espaliers horizontaux, ramifiés comme des arbres généalogiques.

Dantes	Gardefort	; rien ne s’opposait donc à ce que le pauvre exposât au riche son infortune et la disgrâce où il était tombé. Et cependant, [MASK] demeura muet ; il remit son aveu à plus tard, à dans dix minutes, à après le dîner.

Dreyfus	Thompson	L’Ennemi public, le Juif errant, l’interdit, le Maudit par excellence, c’était lui. Il passa une nuit affreuse, décidé à aller trouver [MASK], à rentrer avec lui aux États-Unis, puisque la partie était perdue. Au matin, épuisé, fiévreux

Fauré	Cursitor	Le lendemain, au couvre-feu, à l’heure où le petit État s’endormait, bercé dans les bras oscillants de l’ombre et de la neutralité, tandis que quelques réverbères à branches éclairaient seuls le coin des rues, l’hôtelier monta saluer fort poliment [MASK].

Jean-Baptiste	Voltigeur	tu seras gentil pour moi… » Rien : je voyais que [MASK] ne me comprenait pas. Je recommence mes caresses. Tout d’un coup, je lis dans ses yeux qu’il m’entend. « Il a compris, dis-je à haute voix ;

Dupont	Léal	Je réfléchis, j’essaie de me persuader que j’ai tort, mais c’est plus fort que moi : dès que j’imagine l’écurie vide… — Vous en regratterez vite une autre, mon commandant, fit [MASK]. Avec toute votre science…

Juliette	Milady	Il flatta une dernière fois ces flancs, ce cœur qui avait battu si souvent entre ses jambes, il l’embrassa sur les naseaux et lui caressa les yeux. [MASK] gravit le plan incliné garni de tapis-brosse et s’engagea avec hésitation dans le van.

Céline	Milady	Jamais [MASK] ne lui avait paru aussi belle. Il lui avait fait lui-même sa toilette, lavé à l’éponge fraîche les naseaux et les yeux, gratté les fourchettes, s’attardant à l’étriller, à la brosser, à lui passer la queue au bouchon.

Charles	Ferdinand	Ne pas laisser de traces… Le petit empire de [MASK] I er cuisait sa soupe pour le repas du soir, bien abrité des vents internationaux et des tourmentes politiques, coutumes féodales, négligé par les empereurs carnassiers, omis par les rois voraces.

Jean-Baptiste	Cursitor	L’eau… Soudain, [MASK] se crut envahi par l’eau, absorbé dans le giron de l’eau-mère, d’où toute vie est sortie… Il imagina le lac avançant comme la marée, qui cerne les hommes de ses lassos liquides et les étrangle.

Albert	Grumbach	Je l’ai cassée, hein ? Le banquier ne répondit rien. — Écoutez, [MASK]… Je… je… je vous demande pardon… J’ai été grossier… Vous êtes mordu par l’équitation et c’est très bien… très sympathique, après tout…

Monsieur	Léal	— Les vieux écuyers faisaient bien plus difficile que ça : ils tenaient dans la main gauche les quatre rênes, la cravache, la tabatière et le mouchoir de dentelle. Et pourtant, ils la sentaient, la bouche ! En vain [MASK] tendait le filet.

Dupont	Cursitor	Dans l’affirmative, l’encombrant failli sera sommé de vider les lieux dans les vingt-quatre heures. » « 5 novembre. Les médecins se sont enfin décidés à déposer leur rapport. [MASK] n’a qu’une légère attaque de goutte. Rien ne s’oppose à ce qu’on l’embarque.

Albert	Gardefort	[MASK] ne dormit pas. Il errait la nuit et le jour, il s’alitait, repris par les fièvres. Dans ses insomnies, il faisait et défaisait son budget. De tout, il pouvait se passer, à peu près de tout, sauf : Avoine 100 francs

Albert	Cursitor	[MASK] leva la tête : — Je ne suis qu’un pauvre vieil homme errant, persécuté par un État de cent vingt millions d’âmes. Partout on vend, on disperse mes biens. Pourrais-je seulement, messieurs, reconnaître comme ils le méritent vos immenses services ?

Lafayette	Gardefort	— Avez-vous des garanties ? Rien ? Pas môme un titre de rente ? Pas une vieille auto ? Ancien officier ? Mais, mon cher monsieur, nous ne prêtons même plus aux officiers de l’active. Ils paient trop mal. [MASK] se procura d’autres adresses.

Jean	Léal	On étouffe ici. Il jeta à terre sa trentième cigarette et tous deux longèrent les quais déserts et ensoleillés. — Écoutez, [MASK], commença le commandant, j’ai toujours adoré les femmes, et elles ne m’ont jamais aimé. Toutes mes maîtresses m’ont trompé.

Banquier	Cursitor	Par l’enfer, il fera expulser [MASK], il aura sa vieille peau ! Déjà les trois quarts du cabinet sont convaincus de la nécessité de se débarrasser du banquier. Seule l’opinion publique ne s’est pas encore aperçue que sa présence nuit aux intérêts égyptiens.

Vincent	Cursitor	Au coucher du soleil, le temps s’était éclairci et la mer était rose comme une femme nue adossée à une cheminée et qui reçoit sur les cuisses les reflets des flammes. C’est en cette heure de pleine béatitude qu’un premier incident bouleversa [MASK].

Seine	Gardefort	[MASK] l’aimait parce qu’elle s’écoulait lente et noble, parce que, seule de nos fleuves, elle était à grande échelle et à la taille des nouveaux mondes, parce qu’elle restait oisive et ne servait à rien, en notre âge où tout doit servir à quelque chose.

Ronsard	Cyrano	on l’amenait dans son cercueil, la barbe étalée sur sa fraise, et il déclamait on ne sait plus quel vers dans le galimatias poétique de l’époque, genre [MASK]. La tirade finissait ainsi : Je suis grand écuyer de toutes les planètes,

Scarface	Roosevelt	J’ai brassé des centaines de millions, travaillé avec [MASK], créé des stades et des opéras et je vais périr pour quelques dollars soi-disant dilapidés… Je payerai le Tabarka double… triple… Il y a encore du charbon, mais presque plus d’eau…

Riots	Cursitor	La direction déclina toute responsabilité avec une ironie à peine voilée. Quant à la police qu’il appela par téléphone, elle ne se présenta même pas. Les réclamations et les cris de [MASK] tombaient dans un silence si désapprobateur qu’ils s’éteignirent d’eux-mêmes.

Marcel	Saumur	[MASK], alourdi par les vins de coteaux et par le réveil à cinq heures du malin, faisait la sieste ; l’enclume de la maréchalerie restait muette ; au café Girard les garçons dormaient, la tête dans leurs bras.

Albertine	Gardefort	[MASK] s’était si souvent répété, le cœur serré, qu’il n’aurait plus de quoi la nourrir, qu’il lui semblait que c’était chose faite. Maintenant il ne lui restait plus qu’un mot à ajouter pour mendier : « Je vais être forcé de m’en séparer si…

Jean-Baptiste	Macaire	— Patience, Excellence, répondait [MASK], il partira. Les sarcasmes de son chef le piquaient au vif ; son pays perdait tout prestige à ses yeux : se laisser rouler ainsi par les roublardises d’un Américain, d’un presque-Anglais ! Quelle honte !

Auguste	Grumbach	— Mais aussi, quelle folie ! — Il l’avait très bien passé, son aqueduc, dit [MASK]. Il l’avait traversé au pas, posément, assis dans sa selle. Son cheval n’avait pas eu un instant d’hésitation en s’engageant sur le parapet

Danton	Gardefort	— Sale bourrique ! dit-il. Elle rue et elle mord à l’homme maintenant ! Inutile de dire que je ne paierai pas ! Par acquit de conscience, cependant, ou peut-être poussé par une inquiétude qu’il ne s’avouait pas, [MASK] se rendit chez son notaire.

Napoleon	Cursitor	À la terrasse des cafés, les promeneurs prenaient des verres d’une boisson aromatisée et verte comme l’herbe. Avenue de la Victoire, [MASK] tomba en arrêt devant la succursale d’une grande banque française et y entra pour changer ses dollars.

Jean-Baptiste	Milady	Et rien n’est plus difficile que de se rencontrer quand on mène à peu près la même vie et qu’on tourne en rond l’un et l’autre, monotonément, sur deux pistes… — Comment va [MASK] ? — Mal.

Arthur	Cursitor	mais il a risqué ce geste d’amitié… L’oie, découpée, laissa voir une petite enveloppe blanche ; [MASK] s’en saisit avidement ; elle contenait une carte avec ces simples mots dactylographiés : Vous serez expulsé d’ici trois jours.

