Babar	Mirabeau	Enfin, je l’avoue, un peu d’attendrissement me vint au cœur, en voyant avec quelle amitié naïve le pauvre vieux promenait ses doigts maigres sur la plante ventrue, aux feuilles bourgeonnées comme la face de [MASK]. Et je me dis :

Monsieur	M.P	Oui... oui... En fait de livraison... reprend [MASK]..., qui saisit l’occasion d’un jeu de mots avec une joie de Caraïbe, en fait de livraison, ma chère… j’ai livré à l’autorité un espion... J’espère que c’est un Prussien...

Albert	Rabelais	? « Peut-être ! » aurait dit [MASK]. Pour ma part, j’abandonne à un chat quelconque ma langue coupable. Et dire pourtant que si les fils serrés de cette énigme ourlée pouvaient parler, ils raconteraient un roman sans doute.

Alcool	Grégoire	[MASK], docile, fit preuve d’obéissance. Il se consola de son mutisme forcé par les boissons. La cerise à l’eau-de-vie lui fit faire des folies. Dans « des états » que nous ne voulons pas qualifier plus sévèrement, le bec lui démangeait plus que de coutume.

Marceline	Mélie	Dans le hameau, on dit que [MASK] est un tant soit peu piaffeuse . Mais, nenni, ce n’est point une coquette. Seulement elle est glorieuse, voyez-vous, et le dimanche elle met une belle crinoline, oui.

Molière	Musset	CHOEUR DES LECTEURS. Bon. L’AUTEUR. C’est une petite chose à laquelle il ne manque guère que les paroles et la musique pour être un air, comme dit [MASK]. CHOEUR DES LECTEURS. Un fredon ? L’AUTEUR. Un fredon, c’est cela

Berthe	Charlemagne	Et c’était assez agréable en somme, bien que la pauvre chère fût blonde... comme un renard, ponctuée comme une peau d’abricot, et possédât des mains plus grandes que les pieds de [MASK], et des pieds longs comme ceux de la reine Berthe.

Bouarne	Gérard	beaucoup. Tantôt il servait de nappe, tantôt on proposait d’y ensevelir les morts. On voulair l’utiliser sur un radeau, ou en envelopper un nouveau-né. Enfin, ce drap de lit de petite dimension fut notre jouet jusqu’au départ de [MASK].

le curé	Gigleux	! – Il me semble que je suis au jour de ma première communion, disait [MASK], tortillant son nez vermeil, tandis qu’une lueur humide s’étalait sur ses prunelles. Et il soupirait gros comme le bras ! Chacun a voulu donner un coup de main.

Arthur	Passy	– Mais où habite-t-il ? – Oh ! je suppose qu’il vit toujours dans ce qu’il appelle le Château du Rat musqué. – Le Château du Rat musqué ? Où diable prenez-vous cela, mon vieux camarade ! – A [MASK], cher ami.

Albertine	Louis	: – « O femme ! femme ! femme ! créature faible et décevante ! – Nul animal créé ne peut manquer à son instinct : le tien est-il donc de tromper ? [MASK], visiblement embarrassé, reprit après un instant de silence : – De tromper ?

France	BARTAVELLE	Quand on est Français ! CE QUI SE PASSAIT A [MASK] QUAND J’AVAIS CINQ ANS .................... – Voulez-vous bien finir, tas d’ arpettes ! En vérité, ce sont de honteuses saturnales !... Mais grondez-les donc, monsieur !...

Anna	Léontine	A cette heure unique j’oubliai complètement, cemme c’était le devoir de mon cœur, les visiteuses potelées, dont les robes avaient fait des froufrous subversifs dans mon escalier jadis. – Mets-moi ton mouchoir au cou. J’ai un peu froid, me dit [MASK] doucement.

Gentilhomme	Gigleux	Et il soupirait gros comme le bras ! Chacun a voulu donner un coup de main. Tout le monde a prêté une corde, un crochet. Ils palpaient tous la pièce avec recueillement. il faudrait des mains de velours, disait encore [MASK], pour toucher à ces enfants-là

homme	Bonça	C’est dur ! … Je m’arrête. L’amertume de la condition de [MASK] me trouble et me remplit d’angoisse. La nuit, je rêve que je deviens merle et que je rinçe des bouteilles, glou , glou, glou, glich, glich. glich

Cézanne	Néron	On y servit des truffes à la serviette. Abandonnons ce grand souvenir ; il est temps de carguer ce mouchoir sans limites. Adieu, monchoir, dont la surface à évaluer demanderait le personnel d’un cadastre. Si le souhait artistique de [MASK] avait été xeaucé ;

Marceline	Léontine	– Oh ! non ! – Non ! [MASK] ne me trompe pas. Elle trompe mon attente, voilà tout. Je sais qu’elle m’aime. Saintement ? point. Mais elle m’adore. Elle est incapable de...... Non ! elle ne me trompe pas.

Catherine	Sidonie	– J’étais votre témoin, oui, mais très embêté, mon cher. Car j’adorais [MASK], moi, tout autant que toi, et je te haïssais. Ce qui n’empêchait que j’étais toujours là pour vous réconcilier à la suite de vos brouilleries.

Chat	Fergusson	? – Merci, [MASK]. Il va très bien, je lui ai mis beaucoup de terreau au pied en ces temps derniers. Je suis très content de lui. Et le vôtre ? – J’ai bien peur de la gelée ? – Bah !

Charlie	Fergusson	– Oui, cher ami, nous mangerons des œufs, ou quelque chose de ce genre, et nous boirons du lait. – Du lait pas condensed , oui, [MASK]. – Pas condensed , et nous jouerons au tonneau. J’adore cela, cher ami.

Masque	Montérubio	Sans doute, me semble un peu présomptueux, car le sphinx de batiste pourrait également me réciter une ordonnance de médecin. Au tiroir, Masque de fer, en toile ! I.M. – Isoline de [MASK] ! – Une comtesse ! Ceci n’est pas un oubli.

Marie	Fergusson	– Oh ! et comment se porte le vôtre, cher ami ? faisait-elle. – Merci, [MASK]. Il pousse. Nous nous disions fréquemment aussi : – « Le jour où le Redingotier sera en pleine fleur, nous nous offrirons un congé ! Hein ?

Inspecteur	Vélique	– C’est entendu. Mais, [MASK], reprends-je, aujourd’hui, j’étais venu chercher un renseignement auprès de vous, sans grand espoir de mettre la main dessus, et ce renseignement, grâce à vous, voici que je le tiens.

Mexican	Xuxus	– Montez ! votre cousin est venu vous voir. Un cousin ? quel’ cousin ? nous avions beaucoup de cousins. Il y a même infiniment moins de [MASK] que de cousins sur la terre. Nous avions donc beaucoup de cousins.

Robert	Vélique	Mettez-moi ça en article, et je le ferai passer dans mon journal. – C’est une idée, s’écrie [MASK]. Dans quelques jours, vous recevrez ça, comme vous dites, et je compte sur vous pour que ça ne reste pas trop longtemps sur le marbre.

Monsieur	Laponet	[MASK] était monté. – Oui, continua-t-il, je créerais un établissement où l’on pût, à toute heure du jour ou de la nuit, en toute saison, trouver à l’instant de quoi ouvrir la soupape des nerfs.

Lyonnet	Bonça	C’est le frère Lyonnet du rincement artistique. L’imitation est parfaite. Les locataires en conviennent avec des paroles ardentes, qui prouvent dans quel état d’agacement est mis leur système nerveux. [MASK], dans ses jours de tristesse, rince de deux à trois cents bouteilles !

Helene	Héloïse	Souvenons-nous, au hasard, au petit bonheur. Vent léger, qui passes devant ma fenêtre, écoute ! J’embrasse ce mouchoir, emporte le plus pur de mes baisers aux lèvres d’Hélène, si [MASK] n’en veut pas ;

Marie	Pascaline	Il fallait répondre. Et, ma parole ! je ne savais que dire... Le professeur, vidant son verre, souriait de pitié, et haussait les épaules. [MASK] mettait sa serviette sur ses lèvres de rose, pour rire à la faveur de ce tissu.

Salomé	Salomon	. Sa bouche, aux lèvres un peu fortes, mais qui ne sont pas du tout à dédaigner, semblent un pensionnat de jeunes sourires. Je n’achèverai pas cette description, commencée à la manière de [MASK], l’auteur du Cantique des cantiques.

Anglaise	Fergusson	La voix d’en haut nous envoie alors cet avertissement : – Montez sur les ballots. Prenez garde au numéro 4 : il branle sur sa base. Tenez la corde. Je vais vous éclairer. – Suivez-moi, dit [MASK]. Je suis l’Anglaise.

Jean-Paul	X	Le Comité fera subir des changements au dialogue. En sortant du théâtre, un auteur dramatique de mes amis s’écriera : « Pas fort, tout de même, le deuxième » acte ! [MASK]… n’a jamais voulu m’écouter ; je lui disais. ».

Brog	Vélique	! s’écrie [MASK], en me coupant brusquement la parole, si je connais Brog ! je le crois bien que j’ai ce plaisir-là ! C’est bien par hasard en effet que je l’ai connu, mais enfin je le connais depuis longtemps, et chaque jour je bénis ce hasard.

Citoyens	CasimirDELAVIGNE	Qu’est-ce ? Sans doute, l’honneur les enflamme ! ([MASK] .) Non, ces bourgeois viennent d’être informés qu’un espion prussien a été pris dans le port militaire, et ils s’élancent à sa rencontre, afin de contempler ses traits hideux.

Professor	Tapiau	! oh ! – Voilà un manuscrit qui date de la seizième dynastie, la dynastie des Hoeï. Fichtre ! monsieur a dans les mains une pièce curieuse ! – Pouvez-vous me la traduire ? fit [MASK] avec douceur. – Comment donc ! répliqua le professeur.

Amédée	Fergusson	! Bigre ! – C’est entendu, n’est-ce pas, cher ami ? – Oui, mais, [MASK], repris-je, vous tâcherez d’enlever l’encre qui noircit vos doigts jusqu’à l’os. Sinon, je ne sors pas avec vous.

Jean	Tilde	je tremble... – Vous êtes trop impressionnable, [MASK]... Que vous importe ?... J’espère que s’il en réchappe, ce dont je doute, car on va vite en ce temps de guerre, ce sera une bonne leçon pour lui et pour d’autres...

MadameBouvier	Aladin	S’il faut que je les porte moi-même, si tel est ton désir, je suis prêt. Je cours à la Porte Chinoise, et je reviens, prompt comme le génie aux ordres d’[MASK], m’agenouiller devant toi, la coupe à la main

Céleste	OSabretache	[MASK] adorée, votre mouchoir vous attend, tiroir restant, au troisième étage d’une rue que vous connaissez bien, oublieuse. Venez, on ne vous réclamera rien pour les droits de blanchissage et de gardiennage qu’un pauvre petit baiser, et je mettrai mon acquit au bas de la note.

Venus	Deveria	– Oui, cet hiver, dans le monde. C’est maintenant une grande jeune femme, mariée au suprême degré, hélas ! avec de belles épaules satinées, de ces belles épaules tombantes comme [MASK] en a si souvent dessiné, et comme les élégantes modernes n’en portent plus.

Alice	Grégoire	La cerise à l’eau-de-vie lui fit faire des folies. Dans « des états » que nous ne voulons pas qualifier plus sévèrement, le bec lui démangeait plus que de coutume. Mais l’édredon était toujours là, et sous le duvet d’autrui, [MASK] se soulageait sans vergogne.

Poehler	Pascaline	et décomposez-moi ce parallélipipède !… [MASK] riait de plus en plus affreusement. L’infâme ! Souvent, bien souvent (la vocation me poussait sans doute ) j’avais envie de répondre avec douceur : – Oh ! monsieur ! laissez agir la nature ;

Bastouil	Vinard	j’en ai le droit. – Sale absinthe ! Mais modérez votre joie cruelle, [MASK]. Je ne mourrai pas encore aujourd’hui. vous savez, je suis le capitaine Bastouil, perforé trois fois, mais solide !... – un roc ! – Ah !

Orion	Orphée	! Bien plus, ses bêlements étaient traités de subversifs. Enfin, tué avant l’heure, mal saigné, il ne devait même pas être bien mangé ! Ses membres épars comme ceux d’[MASK], ont été critiqués par les Bacchantes de la cuisine.

CoeurdeLion	Chérubin	Il me fallait un mouchoir de comtesse. Je l’ai pris au bal. Voilà, du moins, ce que je répondrai fièrement à tout mari questionneur et farouche. Un mouchoir orné de valenciennes ! C’est mon ruban de [MASK]. Je le garde pour mes blessures.

Coq	Grégoire	Et plusieurs fois, j’ai pensé que le coq [MASK], n’osant se moquer ouvertement des bêtises débitées dans la loge de son maître par la forte voix des faibles femmes du voisinage, allait, par politesse, éclater de rire sous l’édredon.

Leopold	Mad	– Monsieur, répéta-t-elle, – elle tremblait plus que moi encore, – le quartier Léopold, s’il vous plaît ? – [MASK].... – Le quartier L… Léopold ?… – Tout droit... dis-je enfin brutalement. – M... mer...

Monsieur	Jiquelet	J’avais perdu de vue ce vieillard depuis la guerre. C’est devant un cèpe monstrueux, un des derniers de l’automne, que notre rencontre a eu lieu. [MASK] et moi nous aimons les champignons des bois. Nous les cherchons avec la foi et l’ardeur de deux sangliers.

Montaigne	Horace	Saisissons l’instant. Carpe diem ! dit [MASK]. Aujourd’hui, vous verrez l ’Entrée de l’Escaut. A trois heures sonnant, il me conduisit dans sa galerie, une galerie complètement obscure, avec les précautions qu’on prend pour un parlementaire introduit dans une citadelle assiégée

Dédalus	Louis	Et je reste seul, devant le tumulus éventré, accablé, sous le poids de six réprobations publiques, maudit. Mon cher André Gill, on a de ces chances-là dans la vie ! J’entre, l’autre jour, lundi, je crois, chez [MASK], ton confrère.

Virginie	Greuze	Leurs toiles arborent toutes les couleurs de l’arc-en-ciel, et ne respectent que bien vaguement le « chef-d’œuvre » de [MASK]. Mais laissons de côté les compagnes de la demoiselle qui peint, et ne nous occupons que de celle-ci. Pauvre chère petite rouée !

Arthur	Vinard	– Prenez garde, [MASK] ! Vous me connaissez. Décoré, retraité, perforé trois fois, mais solide, – un roc ! Et à la deuxième panoplie du troisième panneau de la première chambre de mon quatrième étage, j’ai suspendu mon sabre.

Mamie	Sidonie	Oh ! qu’il y a longtemps ! Oui, oui, oui. – [MASK], une blonde... – Elle est châtaine., maintenant. – Oui, châtaine, avec des yeux fiers et troublants, oui, – je me la rappelle à présent.

Bordeaux	Jobine	! Avoir du vin dans sa cave, c’était le désir constant de [MASK]. H a mis quinze ans à le réaliser. Maintenant, il n’y a pas à dire mon bel ami, ça y est.

MonsieurLefou	Louis-Philippe	il n’avait emporté qu’une règle ! Profitant de l’absence de ce tyran, et voulant célébrer dignement la chute de [MASK], je proposai de reprendre de vive force tout ce qu’on nous avait confisqué : livres, billes, balles élastiques, canons, etc., etc.

Bain	Réaumur	; et, crevant d’un coup de griffe la glace de son bassin, il se plongea avec délices dans ce bain, dont [MASK] lui-même aurait coté la température avec effroi ! Il est de ces spectacles qui vous réjouissent singulièrement.

Humbert	Vélique	Une table et un vieux divan en sont les seuls meubles. Je me demande, en voyant la table couverte d’un antique matelas, et le divan semé de morceaux de pain effroyablement rassis, si [MASK] couche sur sa table et mange sur son lit.

Cathérine	Sidonie	, et je te haïssais. Ce qui n’empêchait que j’étais toujours là pour vous réconcilier à la suite de vos brouilleries. Je profitais même avec canaillerie de mon rôle de médiateur pour embrasser fréquemment [MASK]. – Misérable !

Arthur	Geneviève	Écoutons. Ça doit être un petit bout d’air favori de [MASK] ? Non, ça ressemble plutôt à une mouche c’est moins-railleur. Ouvrons la fenêtre, et qu’ils sortent tous les deux, le frelon et le fredon. Mais, tiens !

Jean	Vélique	On veut lui faire une agréable surprise. Ne lui parlez donc point des renseignements que je suis venu prendre près de vous, n’est-ce pas ? [MASK] me donne enfin l’adresse que le matin, je ne croyais guère inscrire le soir sur mon carnet ;

Larbino	Bitron	Quelqu’un s’approcha de moi et me glissa ces mots dans l’oreille : – « Dites donc, mon petit larbino, pendant que le patron est en soirée là-haut, voulez-vous gagner une petite course ? Emmenez-moi donc dans votre roulante. » – [MASK], nous vous plaignons.

Ancien	Tapiau	[MASK] déroula son manuscrit. – Oh ! oh ! s’exclama sans hésitation le suppléant, tandis qu’il ramonait du doigt sa narine droite avec insistance, oh ! oh ! – Voilà un manuscrit qui date de la seizième dynastie, la dynastie des Hoeï. Fichtre !

Merle	Bonça	Ah ! le pauvre merle ! Si le castor, même en captivité, essaye de bâtir, l’oiseau, privé de sa liberté, chante. Les poètes font de même, avec moins de succès, pourtant. Mais [MASK] n’a pas cette suprême consolation.

Arthur	Apollon	Or ce mélange de viande d’animal à quatre pattes et d’os d’oiseau, ne pouvait avoir été fourni que par un quadrupède ailé, un hippogriffe, par conséquent. Oui, nous mangions de l’hippogriffe. Nourriture de poète, s’il en fût ! Repas qu’[MASK] lui-même eût envié

Arthur	Trigoce	Quand je revins à moi, j’étais chez un pharmacien : On me ramena chez moi en voiture, et je pris le lit. Ça me coûta encore 150 francs, et voilà. O mes amis, ô [MASK], n’achetez jamais un habit à poil.

Jean	Antée	C’est dans un beau restaurant que je viens, comme [MASK], toucher la terre nourrice, mais du bout des lèvres, et reprendre de l’espoir. Hélas ! souvent, comme aujourd’hui, mon rêve se brise. Les hommes sont ainsi faits. Qu’y puis-je

Gaston	Vélique	Il se compose de mottes de tan sec brûlant sur une plaque de fer, dans un âtre démoli à moitié, au fond de la chambre qu’éclaire tristement une chandelle fumeuse. Pendant que j’expose mes pieds et mes mains à la flamme languissante du feu, j’examine l’appartement de [MASK].

Roquefort	Pascaline	Vaine résistance ! vain jurement ! je devais obéir, et je coupais un pesant morceau de fromage. [MASK] riait affreusement. – Maintenant, mon ami, reprenait, impassible, mon obstiné répétiteur, taillez-moi un prisme quadrangulaire dans votre gruyère... et décomposez-moi ce parallélipipède

Madame	Jean	Hélas ! mon Dieu, hélas ! c’est le troisième du hameau ! disent les bonnes gens. C’est donc la dernière relevée que fait [MASK], aujourd’hui, et le cœur lui a manqué ce matin devant le caudron à bouillie. Il n’a pu prendre sa vie.

Jean-Baptiste	Laponet	Si je restais muet, l’expression de ma physionomie avait cependant son éloquence, et, en me regardant, [MASK] devina ce que je ne lui avouais pas. – Tu me trouves bizarre ? dit-il. – Non, répondis-je, pas bizarre, mais, bien coriace.

Madame	Lionceau	En mai 1871, sa tenue remarquable faillit, le lendemain de l’entrée des troupes, le faire par trop remarquer. Il n’y eut entre [MASK], son veston, son foulard, ses pantoufles et le mur criblé de balles d’un boulevard extérieur que l’épaisseur d’un cheveu.

Marie	Léiopold	Ah ! c’est la plus cruelle des déceptions qu’elle me décerne, pas la truite, la chérie ; pardon ! l’ex-chérie, car je la déteste. Je ne peux pas la souffrir, cette femme-là, avec son Léopold... pourquoi pas [MASK], pour rester dans le ton belge

Jean-Baptiste	Vélique	; c’est [MASK]. – C’est à lui qu’il faut demander une explication. – Je n’y manquerai pas. Mais frappons ou sonnons. – Sonnons. Nous tirons un fil de fer rouillé qui pendille à côté d’une petite porte basse.

Rastignac	Vergasse	– Obéir. – Obéir à qui ? – Obéir à celui qui est le dépositaire de la Toute-Puissance à notre époque, obéir à l’Ingénieur, enfin ! [MASK] se soumit. – Mais avant de faire couper son arbre, il alla demander pardon au peintre.

Marcel	Vénus	Mystère ! Est-ce à cause des arêtes ? Qui le saura jamais au juste ? L’humble observateur qui signe ces lignes pense que l’indifférence des femmes, en général, pour les profondes délicatesses de la chair du poisson leur vient, par hérédité, de [MASK].

Monsieur	Vassole	j’étais au ministère, moi... eh bien ?... je veux que l’ordre établi reste.... établi… Ainsi mon fruitier... qui a épousé votre ancienne voisine, vous savez, la femme de [MASK]... qui a un goître... pour avoir trop crié... dans les douleurs...

Melisande	Darwin	[MASK] soit loué ! ce n’est pas pour moi que je tends la bourse rouge à glands d’or. Je quête, en ce moment, au bénéfice d’un oiseau très malheureux, le polonais des oiseaux ! C’est pour un merle ! Ah ! le joli merle

Brancusi	Ponsard	On délaissa la fourchette, et ce furent les doigts qui prirent la suite de ses fonctions. C’est si commode ! – La borne étant franchie, il n’y eut plus de limites, comme disait [MASK]. Ce fut une orgie de salade mêlée d’eau de seltz.

Marie	Mélie	; brin, brin, faut-il pas aller traire les vaques en cotillon loqueté, comme ceux qui demandent leur pain ? nenni, ma fille. [MASK] est une belle créature qui a du pain à manger, et qui se remare comme une dame.

Aramis	Fergusson	– [MASK] et un ami ! répond mon camarade en jupons. – Bon ! trop tard à la soupe ! riposte la voix. Je vais vous jeter la clef, tout de même, madame et cher maître. Une minute après, un paquet tombe à nos pieds.

Vallée	Longus	non, cher ami, ce n’est point une nouvelle traduction de la délicieuse, de l’adorable pastorale de [MASK] que vous allez trouver ici ; c’est mon humble prose, ma prosette. Et cependant le titre que j’ai donné à mon récit n’est point uniquement destiné à piquer votre curiosité.

Vieux	locatis	La gratification ou l’avancement ne venant pas, et l’âge venant, le héros de cette historiette se fit [MASK], à l’usage du grand monde exotique, en gardant l’incognito le plus strict. Ça mettait un peu de beurre dans ses maigres épinards.

MadameRossignol	Grégoire	Cette opération se fit, la nuit, aux flambeaux, en l’absence de la cruelle propriétaire. La poule russe, cause de cet événement douloureux, et qu’on avait en vain amenée à [MASK] pour adoucir par sa vue ses derniers instants, témoigna la plus profonde indiffé rence pendant la triste cérémonie.

Bouvard	Grand-Seize	Tu auras l’air, avec tes maigres favoris au coin de l’oreille et ton menton rasé, de te dire à tout instant à toi-même : Une lettre pour Monsieur . Ton vélocipède, nourri d’avoine dorée, fera l’admiration des connaisseurs. Enfin, tu auras mal soupé au [MASK] !

Arthur	Vélique	J’imite les mouvements de ma compagne, et nous parvenons à nous introduire dans une vaste chambre supérieure, par une espèce de trou du chat pratiqué à l’une de ses extrémités. [MASK] nous reçoit fort poliment. Il recouvre d’une planche le trou par lequel nous venons d’entrer chez lui

Gabriel	Marie	! – Ah ! Monsieur ! il tenait à la main un énorme bouquet de fleurs des champs. Et, bien qu’il fût seul, il criait à tue-tête dans l’escalier : – Ohé ! [MASK] ! ohé !

César	Adonis	Certes, [MASK] ne m’eût rien envié ; mais je suis sûr qu’il m’aurait demandé comment je faisais pour être si joli. C’était le doux temps que les Romains désignaient sous le nom de ante pilos ; bref, j’avais trente ans de moins.

Verlaine	Sainte-Beuve	Enfin la Capitale sous-marine des Sirènes et des Tritons, entrevue grâce à la limpidité de l’onde, offrirait le même aspect que la ville verte dont je vous parle, sans enthousiasme du reste. Vous souvenez-vous des Rayons jaunes, ce singulier poème de [MASK] ?

Roc	Cuvier	Mais, dans ce veau, qui était du cheval, nous trouvâmes, l’un et l’autre, souvenez-vous-en, ma belle, nous trouvâmes, épars, des os... d’oiseau !! Sur les os, voyez-vous, je suis solide comme [MASK] en personne.

Roquefort	Vacquerie	J’aime pourtant assez à causer entre la poire et le fromage, ce fromage que [MASK] appelle avec-épouvante la charogne du lait, mais quand ce fromage-là est du gruyère, pour être à même de parler sans mélancolie, je me tourne.

Vincent	Cabanel	) J’arrondis néanmoins l’un de mes membres antérieurs, et je le lui présentai ; elle glissa dans l’anse sa petite main et... mon cher, aujourd’hui encore, j’aimerais mieux copier un tableau de [MASK] que de me retrouver à pareille fête ;

Jean	Boileau	– me faire un accueil cordial. L’oie ouvrit cependant son bec, et siffla comme une personne qui a mangé une pastille de menthe ; mais elle ne courut pas après moi. Et l’aventure qui arriva à [MASK] ne m’advint pas.

Rimbaud	X	Après ce bruit d’une heure, l’oubli pesant m’enveloppera de nouveau. Enfin, suprême félicité, dans un siècle peut-être, un jeune homme, un chercheur, demandera les Œuvres complètes de [MASK]..., à la Bibliothèque. Et tout sera dit.

Fées	Satan	! – Mais non, il ne parle pas des Korrigans et des Kornikaneds comme on doit parler d’êtres qui n’existent que dans l’imagination. Il les appelle fils du diable, enfants de [MASK], et il conseille sincèrement à ses ouailles de les écarter.

Merle	Bonça	[MASK], l’oiseau au masque de fer, ne connaîtra donc jamais les joies de l’amitié, les extases de l’amour ! J’appelle instamment votre attention, messieurs et mesdames (surtout mesdames), sur ce fait déplorable. Ah ! le pauvre merle !

Hemingway	Vélique	[MASK] avait encore la spécialité des descriptions de – bouges, tavernes, cabarets, tables de jeux, etc. Et ma foi, il obtenait autant de succès pour les intérieurs de bouges que pour ses « déclarations » et pour ses « chutes dans l’abîme bordé de fleurs de l’adultère. »

Bougainville	Helder	– Vinard, vous allez le comprendre ! s’écrie le capitaine Bastouil, flanquant de l’eau avec rage dans son absinthe au café du [MASK]. Vinard, il faut que je m’épanche. – Lieutenant, je f..iche le camp, si vous ne m’écoutez pas !

Rodrigues	X	Cet habile hommage sapera la légitime réputation du malheureux. Trois jours après l’inhumation, le libraire Z... fera insérer cet avis dans les journaux : « La librairie Z... » vient de mettre en vente le dernier roman de [MASK]... » Sa mort récente donne une piquante actualité

Albertine	Courtemer	à moins, cependant, que son âme n’ait quitté son ulster terrestre avant la mienne), [MASK], dis-je, me rencontre ces jours-ci dans l’avenue du nouvel Opéra et me crie, à travers les passants : – Dis donc !

Rin	Follette	J’en profitai pour glisser une interrogation d’une voix étranglée : – Qu’est-ce que c’est, monsieur, que cette bête-là ? – C’est un chien de berger ! tonna notre cousin. C’est [MASK].

