elle	Prisca	le nez lui-même disparaissait sous un morceau d’étoffe posé transversalement. Cette apparition était si lugubre que [MASK] ne put s’empêcher d’avoir un geste d’effroi et de s’arrêter, terrifiée, car, sous leur cagoule, tous les yeux la regardaient ! — Avancez !

Louis	Grap	— Sire, dit [MASK], avec une conviction émouvante, je serais indigne d’occuper le poste auquel la bonne grâce de mon souverain a bien voulu m’appeler, si j’ignorais quoi que ce fût de ce qui se passe autour de lui ;

amour	Prisca	et c’est moi qui t’ai donné [MASK], et j’ai crié de douleur toute seule, pendant des nuits !… Ai-je espéré qu’un jour tu découvrirais enfin ce feu qui brûlait à tes pieds ? Ai-je osé espérer cela ? c’est possible !

Anastasia	Pierre	Cet homme parlait avec tant d’assurance des souffrances de [MASK] qu’il était pour elle évident que le descendant des Romanof n’avait point goûté une joie aussi profonde qu’elle l’avait cru, dans le partage à ses côtés de leur misérable existence…

tsar	Alexandra	Il se voyait déjà au palais [MASK] ! Oui, oui, maintenant, il n’avait plus d’espoir que dans le tsar ! Il se répétait : — Ça n’est pas possible, pas possible qu’il ne m’entende pas, qu’il ne me comprenne pas

Danglars	Grap	Et d’abord il allait prendre ses précautions en ce qui concernait le jeune seigneur… L’auto s’arrêta. [MASK] en descendit pour tenir la portière comme un valet de pied. C’était bien le moins qu’il fût poli envers celui à qui il réservait un certain tour de sa façon.

Amélie	Iouri	émit [MASK], quand il put respirer. J’étais là-haut, à côté de vous, chez les danseuses et j’ai entendu vos plaintes rapport à moi ! Ça m’a fait une telle peine que j’ai pensé tout de suite que ce ne serait pas gentil de vous laisser dans un ennui pareil

Dmitri	Wenden	— Parce que si vous dites quoi que ce soit au capitaine, moi je lui dis que vous m’avez pris mes quinze cents roubles ! Alors, il voudra vous les prendre ! ou tout au moins les partager. — C’est sûr ! s’écria [MASK] !

Mère	Pierre	Ah ! entendre parler de [MASK] !. Comme son pauvre cœur bat ! Elle pleure !… et elle ne sait pas si ce ne sont pas des pleurs de joie !… Mais les heures passent. Elle n’a pas vu chez elle la très sainte mère, ce soir.

Marie	Prisca	», au fond de cette retraite, que [MASK] en conçut un semblant d’espoir. Mon Dieu ! elle espérait ceci ; qu’on avait voulu simplement l’isoler dans un couvent et qu’on ne lui ferait point d’autre mal ! Au fond, pourquoi lui faire du mal

Jeanne	Ivan	— Eh bien ! qu’est-ce que tu attends ?… C’est vrai ! je t’aime ! et puisque tu me hais, je n’ai plus qu’à mourir ! la mort venant de ta main me sera douce ! tire ! tire ! tire, [MASK] !

l'amant	Prisca	il voulait la voir tout de suite, tout de suite ! Et il l’étranglerait, assurément, de ses mains, si elle ne lui disait pas immédiatement ce qu’elle avait fait de [MASK] !… Ah ! Dieu ! comment avait-il pu se laisser bafouer ainsi

Fulmina	Vera	fulmina [MASK]. — Croyez-vous ! reprit l’acteur en haussant les épaules, cette petite qui le fait à la nihiliste, maintenant, parce qu’on lui a fait l’honneur de la mêler à une histoire absurde de drame policier auquel elle était tout à fait étrangère

Elle	Vera	Elle le leur dit tout de suite. Elle était encore plus inquiète qu’eux, car elle en savait plus long qu’eux, et [MASK], qui n’aimait point d’être inquiète, ne manquait jamais de passer son inquiétude aux autres pour en être elle-même débarrassée.

Louis	Grap	— Tu m’as bien compris, [MASK] ? Tout à fait compris ? — Oui, sire !… — Eh bien, maintenant, je ne te retiens plus ! Va travailler ! — Sire, pour bien travailler suivant les ordres de Votre Majesté, j’aurai une demande à lui faire…

Anastasia	Ivan	Chose étrange, ce fut [MASK] qui retrouva son calme le premier. — Oui, je sais de qui je suis le fils, dit-il, à voix basse. — Si tu le sais, gronda la grande-duchesse, garde-le pour toi ! moi, je l’ai oublié !

Venus	Ivan	Le terrain fut vite déblayé, la porte refermée, et se retournant vers [MASK] qui n’avait pas bougé et qui, très pâle, mais très résolu, tenait toujours son revolver, elle arracha son corsage, d’où jaillit tout entière une gorge de déesse et elle lui cria

André	Pierre	ELLE NE REVINT À la réalité des choses que lorsque l’auto s’arrêta devant leur villa et que [MASK] lui eut dit : — Fais rapidement une malle. Nous partons ! La malle était faite dix minutes plus tard et ils quittaient ces lieux divins où ils avaient passé

Dupont	Jésus	— Sa servante Nastia ! — Les servantes étaient donc encore là quand tu es allé à la maison ? — Mais oui. — Moi, j’ai trouvé l’appartement vide et personne pour me dire un mot, un seul. Seigneur [MASK], qu’est-il arrivé

Jean	Ivan	On avait donné à [MASK] une chambre qui communiquait directement avec l’appartement de sa mère et dont il ne pouvait sortir qu’en traversant cet appartement. Il ne s’était pas aperçu qu’il était traité de plus en plus comme un prisonnier.

Voldemort	Iouri	— Non, c’était la première fois que je le voyais. — Et tu sais qui a envoyé cet homme ici ? Il ne te l’a pas dit ? — Non. Il ne m’a rien dit. Mais c’est sans doute [MASK] qui l’envoie.

MonsieurVerdoux	Wolmar	!… — Misère de misère ! Et tout cela, c’est la faute à [MASK] Tu ne pouvais donc pas y faire attention au cadenas, petit père ? — Qu’est-ce que vous voulez que je vous dise ? Vous me soûlez avec votre cadenas !

D'Artagnan	Khirkof	Je t’appartiendrai quand tu m’auras montré ce dont tu es capable ! Le soir du jour où tu auras fait lever par l’empereur l’interdiction odieuse qui m’a frappée à la suite du duel Schomberg-[MASK], je serai à toi ! pas avant !

Belle	barinia	— Tu ne voleras plus mon enfant ! s’écria-t-elle. Et elle allait l’abattre quand l’autre se jeta à genoux, leva les mains dans un geste de supplication : — Je vous jure, [MASK], que je ne suis plus au service du prince général

Mme.Roland	Iouri	… Ah ! Dieu ! comment avait-il pu se laisser bafouer ainsi ? Comme on l’avait trompé ! Mais c’était donc vrai qu’il n’était qu’un enfant !… Certes, à un moment, il avait eu comme une hésitation devant la sincérité de [MASK]

Madame	Raspoutine	Le diacre et le sous-diacre ont apporté l’évangile à baiser à la chanoinesse. Celle-ci le passe à [MASK], qui s’en empare comme d’un livre à lui et l’ouvre sur ses genoux, après s’être assis sur le trône abbatial lui-même que lui a désigné la sœur supérieure.

Natasha	Nicolas	quelques secondes après, il revenait avec le tsar, guidant Sa Majesté dans l’obscurité du corridor. En pénétrant dans le petit salon, [MASK] aperçut une ombre étendue sur le canapé et fit brusquement un pas en arrière : — Qui est là ?

Albert	Ivan	… Tu ne l’as pas vu ?… En tout cas, je suis sûr que tu l’as oublié !… — Non ! protesta énergiquement [MASK] ! non, je ne l’ai pas oublié ! et il faut en parler, au contraire !… — Bavardages

Palpatine	Raspoutine	, je veux aussi que tu n’ignores rien de ce que fait [MASK], à chaque minute du jour et de la nuit, et que tu surveilles les Ténébreuses ! toutes ! si hautes soient-elles !… L’empereur se tut, il avait fait là un effort considérable.

Mère	Prisca	… Ma mère a des châteaux où l’on peut faire tout ce qu’on veut, sans qu’on s’en occupe jamais ! Il faut se hâter, et puis on a peut-être conduit [MASK] dans un couvent… dans un damné couvent dont les moines sont vendus à Raspoutine ou aux Ténébreuses…

Anastasia	Ivan	… L’empereur, à son tour, soupira douloureusement et profondément, car il avait été tout à fait bouleversé par ce que lui avait attesté, en dernier lieu, [MASK] relativement à l’influence de la grande-duchesse sur la tsarine.

Marie	Prisca	Une antique figure ridée apparut, lança un regard au dehors et, presque aussitôt, la porte fut poussée. [MASK] se trouva dans le couvent, entre les mains de quatre vieilles, sans qu’elle se rendît bien compte de l’événement.

Arsène	Prisca	On n’a pas retrouvé [MASK] ! Quoi que vous ayez dit devant moi à Sa Majesté, je vous soupçonne d’être la cause de mon malheur. Un secret instinct me pousse à vous croire l’unique responsable de tout ce crime. Ici, elle se récria.

Louis	Prisca	Elle ne les avait jetés aux bras l’un de l’autre que pour avoir la joie effroyable de les séparer ! Comme [MASK] en était là de sa torture morale et de son accablement, il lui sembla entendre, derrière elle, un craquement d’une planche.

MadameBovary	Prisca	Tout à coup, [MASK] est tirée brutalement de sa fiévreuse torpeur nocturne par une main qui la secoue ; – Lève-toi ! petite colombe !… lève-toi ! voici le jour, le beau jour de la retraite qui commence… et fais-toi belle !

Arsène	Ivan	Mais il appuya en vain sur la cloison de bois. Celle-ci ne bougea pas. Ses mains tâtèrent ainsi toute la paroi, pendant plus d’une heure et ne trouvèrent point le ressort secret qui devait faire jouer le mécanisme. [MASK] sortit du placard en sueur.

Rasputin	Ivan	Le tsar l’écoutait en silence. Il s’était assis à son bureau et, la tête dans les mains, les yeux clos, il ne faisait pas un mouvement… mais, quand [MASK] s’arrêta, il le pria de continuer : — Parle ! parle encore !

Alcibiades	Grap	! je le jure ! — Écoute bien, [MASK] : il faut encore que je te demande autre chose ! et si tu me comprends bien, ta fortune est faite ; je vois que tu es un homme de décision et de bon jugement !

Majesté	Vanioucha	Et il le releva et l’embrassa… — Merci, Majesté !… — Tu es un tout petit enfant !… [MASK] !… Il faut te céder ! Nous sommes tous, hélas ! des petits enfants !… C’est toi qui as peur, aujourd’hui !

Charles	Gordsh	! — Ah bien ! ah bien ! soupira [MASK], et tu nous as suivis jusqu’ici !… — Bien sûr ! pour retourner à bord avec vous, tout simplement !… — Tout simplement !… Ah bien ! à fond de cale ?

Rasputin	Romanof	Instinctivement, parce que tout en lui de ce qui tenait à sa race et à son éducation « impériale » se révoltait contre la possibilité de rester inactif devant un attentat auquel, en tant que fils du malheureux Asslakow, il pouvait trouver une explication et une excuse, mais qu’il maudissait en tant que [MASK]

Duparc	Karataëf	— Ces mille roubles, je te les donne si tu me passes la lettre que t’a remise [MASK]… — Ça, je ne peux pas ! répondit tout de suite et très énergiquement, presque en sourdine, l’intelligent Wolmar. — Tu ne peux pas ?

Jeanne	Prisca	— Oui, oui ! elle est trop bonne, répéta à mi-voix la vieille sorcière-portière à l’oreille de [MASK]. Je te crois bien qu’elle est trop bonne, et la petite martyre est trop jolie, ça lui apprendra, ça lui apprendra !

Albert	Iouri	— Mais on croit que les gens sont enterrés et ils ne le sont peut-être pas ! reprit [MASK], qui était décidément très entêté. — Où veux-tu en venir ? Tu m’ennuies, encore une fois, mais tu ne réussiras pas à m’effrayer.

Madame	Prisca	Il ne saurait s’agir un instant de vous arracher les uns aux autres… [MASK], à ces mots, se leva. Elle était plus pâle que jamais, mais elle ne tremblait plus. — On l’a déjà essayé, monsieur ! On n’y a point réussi

Stockholm	Pierre	Elle le regardait faire en répétant machinalement : — Vite ! vite ! et moi aussi je veux un revolver ! et moi aussi je veux un revolver pour les tuer tous ! tous ! tous ! [MASK] reprenait peu à peu son sang-froid et essayait de la calmer

Manuel	Iouri	mais [MASK] fit comme s’il n’avait pas entendu ou comme s’il n’avait pas compris ; et, fouettant ses chevaux, reprit à toute allure le chemin de la maison. Il faisait nuit quand ils y arrivèrent.

île	Oranienbaum	— Où sommes-nous ? lui demanda celui-ci et où crois-tu que nous devons aller ? Et penses-tu que nous abordions bientôt ? — Nous sommes en face d’[MASK] et c’est là certainement qu’on est allé déposer la barinia et le gaspadine !

Casimir	Gilbert	— Mais, saperlotte ! puisque ce n’est pas vous qui avez commis le crime, s’écria [MASK], qu’on nous fiche donc la paix à tous !… — Je me tue à t’expliquer que le crime n’est qu’un prétexte dans cette affaire…

Monsieur	Zakhar	Il y avait dans son regard d’assassin d’étranges lueurs qui n’étaient point de la haine… — Pour moi !… qu’ai-je à faire avec toi, misérable ?… [MASK] décrocha la petite lanterne et s’en embrasa le visage : — Regarde-moi !

Elizabeth	Zakhar	— Je te jure que mon heure est proche ! voilà ce que je te jure… répliqua l’homme… et maintenant, laisse-moi partir… Sa Majesté va s’impatienter… — Je ne te laisserai point accomplir ce forfait ! [MASK], d’abord, ne répondit rien.

Arthur	Zakhar	: — Fuyez !… Et, tout à coup, le désordre fut inexprimable. Au premier cri poussé par [MASK], tous s’étaient levés, dans une épouvante déraisonnée, mais encore se demandait-on ce que cette clameur, ce que cet éclat inattendu signifiaient !

Rasputin	Ivan	D’abord, je vais avertir la grande-duchesse !… — N’en faites rien ! rugit [MASK], qui était au bout de sa patience… Ce n’est pas ma mère que je suis venu voir ici, c’est le tsar ! je veux voir le tsar tout de suite !

Dupont	Iouri	Deux minutes plus tard, [MASK] était à fond de cale, la même qu’il connaissait si bien. Les trois matelots l’entouraient. Cette fois, ils prirent le plus grand soin de le mettre aux fers soigneusement et le cadenas fonctionna dans des conditions normales, ce dont chacun voulut s’assurer.

Palpatine	Prisca	! Elle sait que je suis ici ! Si tu n’interviens pas, j’aime mieux me tuer ! C’est elle qui a tout fait ! C’est elle qui sait où est [MASK] ! Il souffla un peu, embrassa les mains de l’empereur et reprit :

Mademoiselle	Ivan	… On ne lui avait pas donné le temps de changer de toilette au sortir de la petite fête de famille qu’elle avait égayée de sa présence et de ses aimables propos !… Nouveau silence, [MASK] ne respire plus.

JeanValjean	Hélène	Écrasé, anéanti, déjà déchiré du plus terrible remords, celui qui déchire un cœur qui s’est trompé et qui s’accuse d’ingratitude et d’injustice, il courbait la tête et n’osait plus poser nulle part un regard hagard et désespéré !… [MASK] le vit et en eut pitié.

Anatole	Ivan	Cependant, il suit l’aide de camp. Sur le palier du premier étage, [MASK] se trouve en face de la grande-duchesse, sa mère. Il ne la voit pas. Elle lui adresse la parole. Il ne l’entend pas !…

Charles	Weisseinstein	Enfin, [MASK] mit sa main large étendue sur son front, les yeux fixés au-dessous, vers une ligne de murailles, couleur de safran, et de tours décapitées, dit : — C’est là ? — C’est là ! répéta le cocher, oui, c’est bien là

St.Clair	Pierre	Elle n’avait plus de larmes. Elle était comme détruite. Elle se passa la main sur le visage. Il lui sembla qu’elle avait essuyé de la cendre. Cependant une flamme encore la ranima quand elle entendit la voix de [MASK]. Elle descendit comme une automate.

Monsieur	Zakhar	Il enferma ses tempes brûlantes dans ses mains qui tremblaient. [MASK] l’avait deviné et avait prononcé les seuls mots qui pussent suspendre l’action du jeune homme dans le dessein qu’il avait de se jeter au travers du crime, quoi qu’il dût lui en coûter.

Catherine	Zakhar	Elle m’a déjà pardonné !… — Ne recommencez point cet éclat, monseigneur, il pourrait être dangereux !… Du reste, continua [MASK], à voix très basse, en se rapprochant encore du grand-duc, Sa Majesté ne travaillera pas ce soir dans son cabinet…

Jean-Baptiste	Ivan	[MASK] essayait de réfléchir, de trouver une issue possible à cette atroce situation… Que faire ?… Que faire pour empêcher ça ?… pour que cette formidable mine n’éclatât point ?… et comment faire devant la terrible menace de son père ?… L’événement avait été rapide

Dupin	Grap	— Rien du tout, déclara [MASK] ; je l’ai mis dans un tiroir de mon bureau et je ne l’ai point exécuté ! — Et comment donc, monsieur, avez-vous pris sur vous-même de ne point exécuter un de mes ordres ?

Madeleine	Prisca	Prends garde à toi, ma petite colombe ; c’est moi qui t’en avertis. Prends garde à toi. Et maintenant, bois ce bouillon chaud que l’on t’apporte et couche-toi. [MASK] se jeta sur ce bouillon. Quand elle l’eut bu :

Marcel	Vera	Mais celui-ci avait sans doute horreur de ce qu’il ne prenait encore que comme une mauvaise plaisanterie, car il ordonna péremptoirement à [MASK] de cesser de parler en riant d’un forfait aussi atroce et qui pouvait avoir pour elle, en particulier, et pour lui, par surcroît, de si terribles conséquences.

JeanValjean	Zakhar	Eh bien ! j’ai connu là-bas des milliers de ces malheureux, mais je n’en ai pas connu un seul qui ait été plus malheureux que moi… Il y eut encore un silence tragique, puis [MASK] reprit :

Père	Iouri	Ils n’étaient point seuls, et, en dépit du brouhaha d’un buffet de gare, on pouvait les remarquer, la figure de [MASK] était rayonnante : — Ah ! monseigneur ! — Chut ! Comment es-tu là ? — Oh ! barine, je vous croyais perdu !

Ténébreuses	Khlisti	Oui, ceux-là sont des prêtres terribles et qui savent vraiment ne rien craindre devant Dieu et devant le diable ; quant aux [MASK], n’en parlons pas, n’est-ce pas ? Tu as entendu parler peut-être, les « Ténébreuses » ?

Jean-Baptiste	Wolmar	— Qui donc sont tes maîtres ? demanda [MASK], très intéressé. — Cela ne te regarde pas. Ils sont riches, que cela te suffise… Et maintenant, laisse-moi parler. Si tu ne me comprends pas tout de suite, tant pis pour toi !

Horreur	Prisca	On dirait qu’il prend une joie toute neuve à épouvanter cette fragilité blanche. Horreur ! [MASK] voudrait ne point le regarder. Mais ce regard attire le sien. Il est plus fort que tout. Et combien, facilement, il est plus fort que sa faiblesse.

Volgorouky	Ivan	… — Le comte Volgorouky lui-même, qui apportait les pièces à signer, a été chassé du cabinet !… — Mon Dieu ! si je ne vois pas aujourd’hui l’empereur, je crois que je vais devenir fou ! gémit [MASK]. — Nous essaierons d’arranger cela

Anna	Grap	Il y a une autre ombre que la sienne dans le jardin !… Et il la reconnaît, car cette silhouette ne prend aucun soin pour se cacher : c’est le grand-duc Ivan !… Ah ! mais ! ah ! mais ! [MASK] comprend tout maintenant !

Jean-Baptiste	Zakhar	? — Du temps que je n’étais pas domestique, je portais toute ma barbe, fit [MASK]. Si je la laissais pousser, ma barbe, peut-être me reconnaîtrais-tu ? Mais nous ne sommes pas pressés ! Tu me reconnaîtras tout à l’heure.

Proust	Iouri	Et ce n’est point tout ce que raconte [MASK] qui me rassurera. À ce moment, le domestique, qui leur avait fait escalader un étage par un étroit escalier de planches, les fit pénétrer dans une antichambre d’où s’enfuit aussitôt une grosse commère en robe de perse bigarrée.

Louis	Nératof	Mais il mentait avec une telle conviction, les projets de [MASK] étaient si infâmes et la fureur de Sa Majesté (en face de la preuve de sa bonne foi bafouée) était si parfaite qu’il comptait bien triompher et qu’il espérait déjà « tirer un gros bénéfice de sa loyale et courageuse attitude ».

Albert	Ivan	Il vous reste à visiter ma maison, de la cave au grenier, monseigneur ! [MASK] se laissa tomber sur un siège et murmura, accablé : — Je vous crois, monsieur, mais, encore une fois, parlez vite !… Où est-elle ? Où est-elle ?

Roquefort	Catherine	Il y avait des soirs où c’était une autre comédie : cette vieille sorcière-portière de [MASK] réapparaissait et ne lui permettait de s’endormir que lorsqu’elle lui avait fait entendre les plus sinistres histoires sur le compte de la très sainte mère supérieure ou des plus aimables de ces dames.

Jean	Ivan	— Tu rêves et tu es fou ! c’est bien cela, tu deviens fou ! cette histoire de petite fille, ton amourette avec cette Française t’a rendu fou !… Va-t-il falloir t’enfermer, [MASK] ?… ou… ou te faire disparaître ?

Albert	Vera	Sans doute le retenait-on loin d’elle et attendait-il, pour la rejoindre, un moment propice ! Mais être sûre, être sûre qu’il était vivant ! Ah ! si on pouvait lui affirmer cela !… Ce fut la première chose qu’elle demanda à [MASK].

Jean-Baptiste	Iouri	Les minutes qui s’écoulent sont précieuses pour chacun de nous… Si ce refuge n’est plus une sécurité pour nous, il vaut mieux l’abandonner sans perdre un instant. — [MASK] m’a dit : « – Surtout que personne ne sorte pendant mon absence. »

Paris	Pierre-et-Paul	… je te ferai dévorer par les rats de [MASK]… Les saints archanges me sont témoins que je te mangerai le cœur ! » et autres choses de ce genre, du reste contradictoires… — Maîtresse ! Nous avons été trahis !

père	Doumine	— Je suis heureux de constater, petit père, fit [MASK], que nous n’avons plus rien de caché l’un pour l’autre. Tu verras que nous finirons par faire les meilleurs amis du monde. Approche-toi donc de la table et écris ce que je vais te dire…

Dangalongdong	Ivan	! Quelle fureur dans sa parole et quelle flamme dans son regard ! [MASK] comprit qu’il allait se heurter à quelque chose de formidable. Cependant, il ne recula point : — Vous ne ferez pas ça ! dit-il. Et il attendit une explosion.

Anna	Grap	c’est bien ! Monsieur, ne parlons plus de cela ; je vous crois, s’écria-t-il, impatient. — Alors, vous ne croyez plus [MASK], insista le comte. — Qui donc dit vrai ? qui donc ment ? éclata le grand-duc.

Jean	Prisca	Il se chargeait de cela comme de tout. Du reste, il priait les jeunes gens de l’attendre dans cette antichambre, car il allait se rendre compte par lui-même de l’état dans lequel se trouvait l’appartement. [MASK] était de moins en moins tranquille.

Jean-Baptiste	Pierre	[MASK] connaissait cette race. Il le crut ou fit semblant de le croire : — C’est bien ! Je te prends avec moi ! Tu ne sais pas écrire ? — Non, monseigneur ! — Eh bien, je veux que tu ne saches plus parler.

Voldemort	Pierre	[MASK] cria d’une voix rauque : — Ce sont eux qui nous l’ont volé ! Elle avait compris. Elle savait de qui il parlait. — Oui, oui ! ce sont eux ! Ils ont voulu se venger de toi !

Albert	Vanioucha	— Jamais !… Le mot sortit de lui sans qu’il y fût, en quelque sorte, pour rien ! Il vint sur ses lèvres avant toute réflexion… — Tu ne penses pas à ce que tu dis, [MASK] !…

Jean-Baptiste	Wolmar	C’est aussi sûr que me voilà ici… — Qui donc prétend que nous retournerons à bord ? exprima [MASK] d’une voix sourde… C’est moi qui ai le plus à craindre, dans toute cette histoire… Vous pouvez avoir confiance en moi ;

Jean	Zakhar	… — Tu le crois !… tu as peut-être tort ! Écoute, [MASK], je ne veux pas oublier que tu m’as sauvé la vie !… Aussi, je vais te donner un bon conseil et nous serons quittes ! Va-t’en ! et garde-toi

Prisca	Nandette	— Mademoiselle Prisca, venez chez moi, c’est tout près !… C’était [MASK], l’amie de ce pauvre Serge, l’artiste du théâtre Michel qu’elle connaissait bien et que son Pierre lui avait présentée aux temps heureux de leurs promenades aux îles, dans les belles nuits blanches d’autrefois…

Ratspoutnik	Zakhar	Sur ces derniers mots, [MASK] s’était relevé et s’avançait sur le grand-duc. Il y avait dans son regard d’assassin d’étranges lueurs qui n’étaient point de la haine… — Pour moi !… qu’ai-je à faire avec toi, misérable ?…

Jean	Vera	À ce moment, [MASK], qui avait le front contre la vitre, se retourna et dit : — Il est trop tard, la maison est surveillée. Il y eut des exclamations, tous voulurent courir à la fenêtre.

Papouche	Iouri	Étouffez-le seulement un peu s’il crie… — Bah ! il ne criera pas, il nous accompagnera bien gentiment !… C’est un gaillard tout à fait fameux ! [MASK], solidement encadré, se laissa en effet entraîner sans faire entendre aucune inutile protestation.

Ténébreuses	Raspoutine	La présence de [MASK], de l’archevêque Barnabé, de la supérieure et de ses Ténébreuses les incite à des exploits farouches. Ils se font de nouvelles mutilations et secouent sur toutes ces folles leurs couteaux ensanglantés. Notre moyen âge a eu ses possédés et ses magiciennes.

Marie-Antoinette	Ivan	! et un conseil venu du cœur en vaut bien d’autres, je vous le dis, en vérité !… [MASK] lui avait pris la main et la lui baisait avec me telle ardeur dévote que l’empereur en fut frappé et le considéra attentivement. —

Albert	Ivan	— Je ne le savais pas ! répondit [MASK] d’une voix sourde. — Mais tu le prévoyais !… — Peut-être… — Voilà deux fois que tu prononces ce mot : « Peut-être » ; je désire, je veux que tu t’expliques davantage

Andrei	Ivan	!… Quelle horreur !… [MASK] eût voulu fuir ! mais il lui était impossible de faire un mouvement !… … Aucun mouvement !… ses membres auraient été attachés à son lit qu’il n’eût pas été plus impuissant… Une sueur glacée inondait le grand-duc…

Quasimodo	Doumine	Mais tous deux ne le quittaient pas des yeux, surtout pendant qu’il se dirigeait vers la porte en leur tournant le dos, avec une démarche qui les frappait par sa ressemblance extraordinaire avec celle qui avait été, paraît-il, l’apanage de [MASK], vivant.

