Jean	Jacques	Ou peut-être votre mari la leur a-t-il fait parvenir discrètement. — Non, dit-elle rêveusement, je connais [MASK]. Une fois qu’il a fait une bêtise, il va jusqu’au bout, n’hésitant pas à en commettre de nouvelles.

Daisy	Bigaille	Quant à moi, j’avais le visage inondé de raisiné pire que quand [MASK] m’a ajusté à la boutanche, une pieuvre véloce qui me broyait le septum lucidum (très peu lucidum) et une forte envie de gerber. J’étais attaché à un arbre, très serré et il faisait encore jour.

Proulx	Brigitte	L’angoisse. — On pourrait essayer de sérier les problèmes, dit [MASK]. Quel intérêt avaient ces deux usurpateurs en vous engageant ? Je fus frappé par une évidence et ça faisait tout de même moins de mal qu’un nun-cha-ku :

Dagot	Jacquot	Une voix étouffée (d’homme ou de femme bronchiteuse ?) m’emplit les oreilles après un léger temps d’estimation : — Alors, mon p’tit pote, dit la voix, tu sais qu’il va falloir que [MASK] crache (imitation dégoûtante d’un mollard bien gluant).

Bigaille	Brigitte	Je montai dare-dare jusqu’à ma s. de b., me nettoyai et je redescendis comme si l’infernal Bigaille était encore à mes trousses. [MASK] me fit un signe d’acquiescement et me désigna sur l’annuaire une ligne consacrée à l’usine Cloche.

fiat	Brigitte	Je mis la cafetière sur la gazinière, jetai un œil à travers les carreaux, contemplai énigmatiquement la minuscule Fiat de [MASK]. Et soudain, j’eus une inspiration géniale avec projection au plafond de la fameuse petite ampoule 75 watts des bédés ringardes.

farmer	Nestor	Je revins à la voiture, appréciai la petite mare de sang qui clapotait doucement derrière. [MASK] était devenu cireux et je ne voulais pas la mort du bêcheur. Je me dégageai du parking et roulai lentement jusqu’à la grille de l’hôpital civil.

Armand	Meynant	— Sortez, vous d’abord, dis-je à [MASK]. Et sans arme. Comme je pointai le Remington à quatre coups dans son dos, il m’obéit sans trop rechigner. Je le suivis dans la cour.

Machin	Carteret	Pas la peine, dis-je, j’ai vu [MASK] ce matin. Aussi agréable qu’un siège tapissé de punaises. Quoi de neuf ? — Votre ami Machin est venu ce matin. Il a essayé de me peloter et de me tirer les vers du nez.

Monsieur	Gégé	De plouf-plouf en éclaboussures, de sourds grognements en menaces, il faut dire que le feuilleton à suspense était passionnant, sans négliger le côté sadique qu’un timbré comme ce [MASK] pouvait trouver à une telle audition. J’en profitai pour extirper lentement, sans geste brusque, le Colt de ma ceinture.

Dupin	Virginie	Bien sûr, il dut reconnaître [MASK] mais ne le manifesta pas. Il avait, quelques années auparavant, été confronté à un problème presque semblable et, bien au-delà de ses délires ivrognes, en avait tiré une philosophie anachorète qui frisait le j’m’en-foutisme.

Robert	Nestor	— Ça, vous me l’avez dit en partie et j’ai deviné le reste. Mais vous protéger de quoi, grands dieux ? [MASK] m’a avoué que c’est lui qui avait joué le « compagnon terrassier » au téléphone.

Daisy	Salem	L’avait bien perdu de sa superbe, le frimant désinvolte. Sa belle chevelure grisonnante et même argentée faisait maintenant tignasse de [MASK], son costard boueux et ses pompes crottées lui donnaient quelque ressemblance avec un joueur de black-jack tombé dans la débine et dans une fosse à purin.

Police	François	Cela commençait à faire vilain sur notre queue de colonne. — J’ai cru que vous les aviez butés, dit [MASK] en s’excusant. Désolé, privé, mais tu vas jeter ton fusil et mettre les mains sur la tête.

Lino	Brigitte	Je le suivis dans la cour. À première vue, ma voiture n’avait pas souffert de la canonnade mais je n’en dirais pas autant de la Fiat de [MASK], percée de part en part, sans pare-brise et sans vitre côté conducteur.

Amélie	Joseph	Je laissai ma valise dans la bibliothèque et repartis avec elle. — Je vais inspecter et tout fermer avant de me coucher, dis-je. À la porte de sa chambre, elle me tendit la main. — Eh bien, bonne nuit, [MASK].

Frossard	Virginie	[MASK] tournait en rond autour de Frossard affolé qui avait peine à la suivre, frétillant de la caudale et frémissant de la dorsale. Nous nous étions habillés et, curieusement, ne nous touchions plus, comme deux étrangers dont chacun redoute la peste de l’autre.

Cécile	Virginie	[MASK] m’attendait dans la grande pièce, un peu blême, engoncée dans un peignoir bordeaux et les pieds nus. — J’ai eu tellement peur, dit-elle. — J’ai encore tellement mal, dis-je en me laissant tomber dans le Chippendale.

Dupin	Gégé	N’aura plus jamais la colique, [MASK], il se laissa glisser doucement le long de la cloison, ses doigts traçant sur le papier peint d’épouvantables sillons de matière cervicale rougie. Je fonçai dans la salle de séjour.

Arthur	Machin	Nous arrivâmes à la maison, porte grande ouverte, et ils me laissèrent choir dans le fauteuil d’acajou, devant l’âtre éteint. Affectueux, [MASK] me tendit par le canon mon Colt : — C’est tout ce que j’ai trouvé en arrivant.

René	Virginie	Je tendis l’écouteur à [MASK]. — On pourrait venir te chercher, remarque, on connaît l’adresse de ton copain par la souris. Mais on a trouvé que son pavillon, c’était plus pratique pour causer.

Jean	Virginie	Il s’asseyait doucement, adossé au talus, tenant son ventre à deux poings. J’allai vers lui et c’est alors que j’entendis qu’on faisait démarrer ma voiture, en bas. Entre les arbres, je vis [MASK] au volant, faisant hurler la marche arrière pour désembouer les roues avant.

Narcisse	Meynant	J’étais seul, des myriades de lucioles dansant devant mes yeux, et le pire était que je ne comprenais pas ce qui m’était arrivé. Je ne devais pas être très loin de la maison et le bosquet de charmes d’où [MASK] m’avait tiré dessus me le confirma bientôt.

Jean	Nestor	— Heureusement, dit-il, je vise très mal. — Pas tant que ça. Autre chose, [MASK], dans tes pérégrinations dans les bois, tu n’as vu personne ? Il prit une petite voix soumise et étouffée : — Non, m’sieur !

Madame	Virginie	— Me permettrez-vous, dit-il d’une voix cordiale, de m’entretenir un moment avec ma femme ? Je regardai [MASK]. Passée d’un extrême à l’autre, de la terreur au soulagement, curieusement, elle semblait quêter mon approbation.

Jules	Brigitte	, les privés qui prétendent le contraire sont des mythomanes ou des assassins en puissance. — Vous avez Machin au bout du fil, cria [MASK] d’en bas. Il a l’air complètement paf ! — Vous avez mis la main sur les petits trous ?

Monsieur	Carteret	J’étais passé par-dessus celle-là ! Un chèque bidon d’une brique sur mon compte en banque, voilà qui amusera certainement [MASK] quand il me mettra la gourmette d’acier au poignet ! Je descendis de voiture et le rideau du pavillon retomba.

Jean	Nestor	— Tu sais ce qu’on va faire tous les deux, [MASK] ? — Non, dit-il, très inquiet. — D’abord, on va boire un café et manger un morceau. Ensuite, tu vas reprendre ta carabine et on va aller patrouiller dans les bois.

Michel	Gicquel	Je vais tâcher de dormir un peu. — Vous manquez de sommeil ? s’enquit-elle perfidement. Je ne répondis pas et allumai la télé. [MASK] fidèle au poste expliquait que ça ne bichait pas bien un peu partout puis en vint à l’affaire qui m’intéressait.

Anna	ralléguer	— On pourrait venir te chercher, remarque, on connaît l’adresse de ton copain par la souris. Mais on a trouvé que son pavillon, c’était plus pratique pour causer. T’as dix minutes pour [MASK]. Et n’oublie pas la chère madame Meynant !

Jean	Meynant	Il braquait sur nous une mitraillette de race indéterminée (à moins que ce ne soit la Blinis 37 des nihilistes kalmouks) mais comme j’étais derrière [MASK] et que je le menaçais de mon Brushmaster, j’étais plutôt tranquille.

Arthur	Brigitte	— Pensez-vous, dit drôlement [MASK], je l’ai mis sous cadre… Derrière, les méchants faisaient des appels de phare, comme des dragueurs dans le bois de Clénord, où se font les partouzes et autres cochoncetées.

Topon	Brigitte	Topons là ! — Deux mille y compris les frais, compléta-t-il froidement. C’est alors que je compris que [MASK] l’avait mal jugé : ce n’était sans doute pas un « C » mais c’était très certainement un « K ». ✴

Monde	Brigitte	Je dormais presque en marchant et il ne faudrait pas moins d’un litre de café noir pour me faire renaître. Nous arrivâmes au bistrot devant lequel stationnaient des bahuts. Ça riait et ça chantait à l’intérieur. — Mais les truands ? demanda [MASK].

Gaff	Meynant	— Gaffe, fit la voix de [MASK], il est resté près de sa bagnole ! En tendant le bras, j’éteignai mes propres phares (ceux de l’avant éclairaient le sable et les feux de stop saignaient dans la nuit) et me recroquevillai dans la bouillasse.

Daisy	Virginie	? [MASK] n’avait tout de même pas camouflé le milliard dans la doublure de son manteau de fourrure ! Un peu plus près, une rafale fit gicler le sable jusque sur mon impermouillable, le rageur staccato devant s’entendre bien au delà du fleuve.

Renard	Meynant	Cela fit comme des isthmes frémissants à la surface d’une mare quand une guernazelle y plonge, des remous soudains de silence. L’écran avait à la fois implosé et explosé, fumant aussi bien que le bout du canon du fusil de [MASK].

Police	François	À force de supputer (verbe qui se justifie par le fait que [MASK] avait, comme l’enquête nous l’apprit plus tard, trois gonzesses sur le tapin et qu’il lui arrivait de sodomiser, pour les compromettre, trois ou quatre hommes politiques de premier plan), il trouva la solution :

Marcel	Nestor	[MASK] boulait des yeux désorbités, certainement attentif à suivre les préceptes de l’Actor’s Studio, quinzième leçon : « comment mimer une grave blessure à la cuisse » : se reporter au paragraphe quatre bis : « exprimer le mal d’amour d’un docker strasbourgeois qui mangerait des salsifis.

Virginie	Brigitte	Je pris des mains de Virginie l’automatique de feu Gégé et reculai prudemment, tenant en joue de mes deux pétards les hommes assis. Quinze secondes d’avance suffiraient pour… Quelque chose se cassa avec fracas dans mon ciboulot : [MASK] était partie avec ma voiture !

Juliette	Nestor	en se mettant debout. — Écoutez, dis-je, votre père a disparu et la police me met cela sur les endosses. Avec [MASK] et le témoignage de votre mari, je peux espérer me tirer du coup.

Jean	Brigitte	— Dites donc, [MASK], fis-je après que la serveuse m’eut apporté mon second grand noir, à propos de ce que vous disiez tout à l’heure… — Oui ? fit-elle, quoi ? — À propos de mon alibi… Pour qu’il soit plus vraisemblable…

Narrateur	Brigitte	— Depuis le début, c’est ce qu’elle voulait ? demanda doucement [MASK], comme si elle parlait à un grand malade. — Oui. Elle a monté tout le monde contre tout le monde et moi j’étais là pour davantage embrouiller les cartes.

clavier	Meynant	Parole, ce Corse chauve pratiquait la télépathie : — Au fait, dit-il, si on voyait arriver les flics à ta place, on prendrait ta secrétaire pour taper sur [MASK] jusqu’à ce que mort s’ensuive. — J’arrive, dis-je, soyez patients.

Simone	Virginie	— Elle est majeure, dis-je en jetant un œil sur [MASK] lovée sur le divan. — Là encore, poursuivit-il en s’énervant à nouveau, vous êtes le dernier à l’avoir vue. Et je vous signale qu’elle était sous contrôle judiciaire…

Monsieur	Brigitte	Vous n’étiez pasicensé en bouger… — Bougre de bougre, jurai-je, et quand il va voir le bastringue et ses deux oiseaux envolés, sans compter les impacts de balles… — Il va être conforté dans son sentiment que vous êtes un triste sire, compléta obligeamment [MASK].

Inspecteur	Carteret	Une supposition que tu envoies un photographe et que tu appelles après [MASK] en disant que tu as reçu un coup de téléphone anonyme… — Excellente supposition, dit-il. Je fais ça et j’arrive. Je me plongeai ensuite la tête sous un jet d’eau froide, me repeignai.

Cécile	Virginie	Elle ne termina pas sa phrase mais je comprenais. Je comprenais trop bien. Ah, mon amour, frappe-moi à la bêtise, c’est là qu’est le cœur ! Je fus prêt en trois minutes. [MASK], n’avait que son manteau de fourrure à poser sur son épaule.

Police	Virginie	Elle le fit, monta derrière et je repartis alors que la D.S. freinait à notre hauteur. Une rafale descendit la carotte d’un tabac-péhému situé juste en face, mais avec moi au volant, rien ne pouvait plus être comme auparavant. — Attention, hurla [MASK], le camion

Claire	Virginie	— C’était rien, dis-je enfin à [MASK] qui, blême, se tenait près de moi. Ma secrétaire qui… — Vous mentez, dit-elle d’une voix hachée. C’était eux , n’est-ce pas ? C’était lui ? Le compagnon terrassier…

Boiselle	Giscard	Bonsoir bâdâbe, bonsoir bâdeboiselle, bonsoir bonsieur. Ils parlent tous comme [MASK], maintenant, par lèche sans doute. J’éteignis sur la météo qui promettait un temps doux comme un cœur d’artichaut pour le lendemain et arpentai la pièce à pas lents, fort méditatif comme on le suppose.

Simone	Brigitte	Après une rasade du genre de celle dont l’Éternel usa pour assécher la Mer Rouge, je me sentis un peu mieux et pêchai une cigarette dans ma poche. [MASK] expliquait comme elle avait été inquiète de n’avoir pas de réponse aux moults coups de téléphone qu’elle avait donnés.

Jean	Virginie	Je mis la balle dans ma poche, bien décidé à ne pas la montrer à [MASK], et redescendis dans la salle commune. — Du coup, dit-elle avec un pauvre sourire, j’ai faim. Elle avait fini de mettre le couvert et avait déposé un gril sur les braises rougeoyantes de la cheminée.

Madame	Nestor	— C’est aussi une question à un milliard, plaisanta-t-il de mauvais goût. Le Brushmaster pointé dans sa direction, je me sentais un peu bête. J’appelai [MASK] qui descendit, splendide dans un peignoir étriqué, mais ayant retrouvé cette apparence factice de chevalier d’industrie bonimentant une douairière.

Tintagel	Virginie	Quand vous serez en tôle, vous n’aurez plus rien à craindre. — Elle si, dit-il en désignant du pouce une [MASK] figée et livide. — Parce qu’elle sait où est votre butin ? m’enquis-je d’un air léger.

Mireille	Virginie	J’avais l’air, comme ça, de tout comprendre, mais en fait c’était le cirage intégral ; [MASK] n’avait jamais été menacée et elle m’avait monté une délirante salade pour je ne savais encore quelle mystérieuse raison.

Alceste	Brigitte	Il y était et je coupai court à ses demandes d’explication, lui intimant d’avoir à se rendre chez lui dare-dare et à m’y attendre, sans dire un mot de tout cela à quiconque. — Mais [MASK] te cherche partout, dit l’élitiste éthylique un peu affolé.

Albertine	Virginie	? J’aurais donné quatre minutes et demie de ma vie pour que quelqu’un me dise ce que je devais faire et je mourrai certainement un peu en avance sur le terme prévu, car [MASK] me dit : — Partons, laissons-les.

Cécile	Meynant	Elle l’escalada, fit une manœuvre pour tourner sous les arches et pointa son capot vers nous. — Faites gaffe, dit [MASK] avec difficulté (une mousse rosâtre bouillonnait au coin de sa bouche), elle va essayer de vous écraser.

Madame	Virginie	, nous pouvions soutenir un siège. — Aidez-moi, dis-je à [MASK]. Il faut voir sa cuisse. Ma douce, sans un commentaire, grimpa jusqu’à la salle de bains et en revint avec une trousse de secours adornée d’une croix rouge rassurante.

Jean	Jacquot	Une écriture féminine avait tracé nerveusement : « Alors mon p’tit pote, tu sais qu’il va falloir que [MASK] crache (***). Et que la p’tite dame s’y mette aussi… (etc.) » — Fais la pioche, dis-je.

Marcel	François	Mais pour différentes raisons, dont le désir d’y voir un peu plus clair et la peur d’attraper des coups, je remis ce projet à un peu plus tard. — Il y a une salle de bains, là-haut ? interrogea [MASK].

Alice	Gargantua	La fatigue m’envahissait comme une marée noire insidieuse. J’avais cette curieuse impression de me dédoubler et de grandir démesurément, [MASK] du potager stationnant au-dessus des forêts de persil, des pinèdes de ciboulettes et des bois de menthes.

Douglas	Nestor	[MASK] me suivit, trouva moyen de mettre le pied dans l’eau et subséquemment dans la vase, jurant « alas, alas, poor Douglas ! ». — Je ne pourrai pas vous servir à grand-chose, dit-il en égouttant ses pompes. Je suis trop maladroit.

Dien Bien Phu	Arromanches	C’était du gros calibre, longue et effilée, du style munition de guerre, Mauser ou Springfield. Pour peu qu’ils fussent plusieurs et semblablement équipés, ça n’était plus Fort Alamo qui se préparait, mais [MASK].

Mme.Robert	Brigitte	Machinalement, je grignotai la croûte. [MASK] me regardait avec une certaine inquiétude. — Elle va s’en sortir ? — Ce n’est pas moi qui vais la dénoncer, dis-je tout bas. Une serveuse (accorte) vint s’enquérir de notre commande.

Veinard	Nestor	✴ ✴ La nuit était tout à fait tombée avec cette célérité ordinaire qui fait son charme, précédée d’angelots rondouillards qui tiraient des nuages noirs comme des rideaux de théâtre à la française ([MASK], es-tu encore sous anesthésie ? Oui ? Veinard !).

Mamie	François	Il n’y avait qu’une solution et [MASK] me confirma dans mon épouvantable soupçon : — On est chez ta poulette, ta secrétaire. Elle a de beaux nichons, tu sais. — Non, dis-je en déglutissant amèrement, je ne sais pas.

Gaston	Machin	En ticheurte et slip, je m’introduisis dans la cuisine et vis, en passant dans la salle de séjour, que [MASK] ronflait toujours sur le canapé jaune-brun, les pieds chaussés posés sans vergogne sur l’accoudoir.

Olivon	Gallimard	© Éditions [MASK], 1977. L’immeuble n’était pas assez haut pour avoir eu droit à un ascenseur et je dus me coltiner les quatre étages à pied. En bas, le gardien avait été formel et je sais m’y prendre avec les clébards d’achélèmes.

Mademoiselle	savonarolien	Son très avenant visage [MASK] ne bougea mie mais ses longs et délicats cils battirent une fascinante chamade. — Vous le savez très bien. Je commandai un café à la grand-mère apparue derrière le comptoir et qui était aussi grise que lui, intéressant phénomène de caméléonisme. —

Arthur	nièmpima	Ma couverture yeutnant-[MASK] prenait de la consistance. Stratège par les bois et par les prés, je lui exposai ma tactique pour coincer les affreux et se tirer des adjas. Pas très convaincu, il eut néanmoins le bon goût de faire ce que je disais.

Machin	Brigitte	Puis [MASK] m’essuya le visage en mouillant du bout de la langue un mouchoir en papier. Machin me prit sous l’aisselle et je vis avec satisfaction que je ne m’étais pas trompé, que nous n’étions pas loin de la lisière du bois.

Père	Meynant	À moitié sommeillant, il apparut sur la loggia, se grattant le crâne avec trois doigts ainsi que font les clowns. — Habille-toi, pépère, on change de crémerie. — On peut s’arranger, dit [MASK] avec regret. Je vous cède une grosse part du butin.

MadameMauricette	Brigitte	Je décrochai, ça allait tout seul, nous étions en ligne droite et il n’y avait pas à changer les vitesses. Je reconnus la voix un peu acide de [MASK] et elle ne semblait pas dans son assiette. — Des ennuis ? dis-je, avec désinvolture.

Cécile	Anastasie	Je couvris le combiné de ma paume en lui lançant un regard excédé : — Parce qu’il a dû entendre que vous avez hurlé à la cantonade qu’il était paf ! — Oh, mais il le sait, dit-elle rassurante. Il m’a appelée « [MASK] ».

Minute	Meynant	— Bon, dit-il enfin, on va te torturer, [MASK]. — Minute, dis-je, c’est votre chef, non ? Cela plongea le bon truand dans un nouvel abîme de cogitation où ne se réfléchissait que le néant obscur de son âme d’enfant.

Monsieur	Jacques	Non, elle ne savait pas où était son mari, non il ne l’avait pas mise au courant de son projet de casse, non elle ne s’était rendu compte de rien, attendu que [MASK] sortait toujours beaucoup le soir, oui elle en avait marre des questions stupides.

Anna	Carteret	— Ça ne vous étonnera pas d’apprendre que nous vous cherchons partout, me dit [MASK] d’une voix aussi chaleureuse que la poignée de main d’un iceberg. J’avais dû patienter trois minutes (sans me nommer) avant de l’avoir au bout du fil.

Monsieur	Meynant	J’étais arrivé près de [MASK]. Il souriait bizarrement, le ventre maintenant tout sanglant, avec de grosses anguilles de viscères qui se dénouaient en glissant d’entre ses poings. En bas, la voiture partit en dérapant dans le sable.

Mortimer	Virginie	Je restai modestement à plat-ventre, ne voulant pas encore relever les injures. La porte grinça doucement, une culasse claqua (« fais attention », dit la voix de [MASK]) et le tonnerre du fusil de guerre retentit longuement dans le tunnel aquatique et acoustique.

Monsieur	Virginie	Il entra après avoir retiré un gros trousseau de clés de sa poche, commuta un compteur électrique et la maison s’éclaira de partout, y compris dans la cour et dans les communs. [MASK] me précéda et j’entrai à mon tour, non sans avoir encore admiré sa merveilleuse silhouette.

Madame	Brigitte	Mais où diable pouvaient-ils bien être à l’heure qu’il est ? — Rentrez chez vous, dis-je à [MASK] et emmenez cet ivrogne. Je vais tâcher de dormir un peu. — Vous manquez de sommeil ? s’enquit-elle perfidement.

Cécile	Virginie	Je pensai à garer ma voiture dans la grange, descendis et jetai un coup d’œil dans la chambre de [MASK]. Allongée sur le lit à la courtepointe vert d’eau, elle fixait le plafond et cette gisance avait quelque chose d’oppressant.

Albertine	Virginie	Mais ça pouvait être enterré n’importe où, dans les bois, les prairies et les landes à fougères, dans un arbre creux ou même immergé dans l’étang. — Empêchez-les ! dit [MASK] parlant à ma personne.

Virgie	Virginie	De les voir là me fit un effet différent de les découvrir au sommet d’une côte alors qu’on a enfourché une ligne jaune. Je descendis en trombe et manquai bousculer [MASK] (chère, chère Virgie !) plantée au bas de l’escalier.

Yann	Gégé	J’étais aussi dressé que le sureau et je caressais la tête d’un cormier voisin (dont les fruits, pressés en piquette cormé breton, auraient pu guérir [MASK]) et j’aurais pu lécher les nuages. Le chat sauta soudain et déguerpit, effrayé par la détonation qui éclata dans la maison.

Clara	Virginie	Sa cuisse pissait le raisiné et nous laissâmes une trace sanglante dans la maison, puis dans le sable de la cour. Je l’installai à l’arrière de la Simca-Chrysler, fermai la portière sans la faire claquer et [MASK] monta à côté de moi.

lune	manana	Une chose me tracassait : la grange n’était fermée que par un cadenas insignifiant et je craignais que l’on ne sabote la voiture. Mais je n’allais pas monter la garde toute la nuit devant ma Simca-Chrysler et de toutes façons, [MASK] il fera jour.

René	Meynant	Mais il devait supposer que nous étions encore une armée à l’intérieur et il n’en fit rien. — Te voilà, empaffé de ta race ! dit-il en guise de bonjour à son « cerveau ». [MASK] se retourna vers moi :

Mort	Saint-Sébastien	Les paupières collées par le sang, la tête comme sous un rouleau compresseur, je finis par m’assoupir, retenu par les cordes mais les pieds dans la mousse. ✴ ✴ ✴ — On dirait [MASK], dit une voix que je connaissais.

Amour	Brigitte	[MASK] me considéra d’un air rêveur. — Vous voilà ange gardien, dit-elle, quel effet cela fait ? — Cela fait que je vais rester quinze jours sans vous voir, mon cœur, et que vous pourrez arriver à l’heure que vous voulez.

Jean	Virginie	? — Oui, dit-il, j’ai sauté par la fenêtre du premier quand [MASK] m’a raconté que vous aviez planqué un revolver en bas. L’idiote n’a pensé à me le dire que lorsque vous êtes revenu de votre petite promenade à l’étang.

ma fille	Virginie	Je pensai un instant aller à pied au village pour appeler les flics ou, tout au moins, trouver un garagiste pour réparer mes pneus crevés puis y renonçai. Je ne pouvais pas laisser [MASK] seule tout ce temps.

Michel	Brigitte	[MASK], d’émotion, cala le moteur et s’énerva en farfouillant le contact. Je baissai ma vitre, prêt à tirer au cas où ces apaches accourraient. Mais curieusement, ils rentrèrent dans le pavillon. — Ça vient, oui ? hurlai-je.

Pinto	Meynant	Je gueulai : — Hé, [MASK], stop ! C’est Pinto ! je veux vous parler ! Un autre coup de feu retentit et la balle s’enfonça dans la portière, juste au niveau de ma tête. Cette fois-ci, on ne jouait plus.

Cécile	Brigitte	Après ça, s’il n’était pas engagé, je voulais bien manger ma gabardine. Je recommandai à [MASK] d’être très prudente au téléphone et d’ailleurs de ne plus me téléphoner « là où j’étais ». — Et ma voiture, dit-elle, vous l’avez ramenée

Machin	Nestor	Il ne me restait que la solution Machin. J’arrêtai la voiture sur le quai de l’abbé Grégoire, en face du Marché. L’hôpital était à trois pas et je méditais d’y abandonner [MASK] clandestinement, enfant trouvé de la balle.

Flaubert	Virginie	Ou encore, pour une raison ixe, avait-il disparu de lui-même ? Je constatai avec surprise que je ne savais pas si [MASK] avait une mère. Je veux dire, si elle en avait encore une. Je balançai ma Gauloise longue dans la cheminée et montai l’escandrin.

Rosamonde	Virginie	Les éructations sonores, les chocs contre la faïence et les jurons du Flambeur montraient bien qu’ils avaient affaire à forte partie. Sauf que là, c’était le « cerveau » qui faisait le ballon du match. — Et lui ? fit [MASK] livide en montrant l’escalier.

