D'Artagnan	Hermann	Quelle fortune patiente et connaisseuse avait amoncelé une telle profusion de gemmes aussi parfaites ? Et quelle science avait su les disposer si habilement que, dans cet intérieur sombre, elles luisaient comme au soleil ? Cela déroutait l’habitude et la logique. Il fallait qu’[MASK] fût prodigieusement riche, savant à l’excès

Paris	Burton	tête, son chapeau étant tombé au vent de la course, le peintre vit à [MASK] le visage d’un fou. Celui-ci, dans sa rage, avait perdu tout souvenir de ses machinations diaboliques. Il ne restait du potentat mondain qu’un mâle dupé, une brute exaspérée.

Paracelsus	Benvenuto	La foi remue de même paralytiques et montagnes, et j’ai accompli beaucoup de cures étonnantes, parce que le nombre des malades est moins grand que celui des crédules. – J’admire ces objets inertes qui exécutent de grandes choses sans force, murmura [MASK].

Sancho	Christophe	II D ans la véhémence des adieux à la montagne, la bourse du prieur avait glissé et s’était perdue. [MASK] mendia de village en village. Il allait, surpris que ses pareils eussent bâti leurs maisons au fond de trous, et non sur les hauteurs.

Moses	Smaragd	! Le dixième ! Le dernier ! Ah ! Ah ! Ah ! Dix !… Dix ! De quoi parer dix bagues de Jéhovah ! De fameux doigts, [MASK] ! De fameuses bagues ! Le décalogue ! Le décalogue ! Il fera des météores quand il remuera les mains

Dupin	Hermann	un par un et d’année en année, tels qu’ils reposaient actuellement sur le velours vert. Mais pourquoi eût-il caché ces joyaux, contre sa coutume, quand ils étaient encore bruts ou mal taillés ? Se trouvaient-ils donc dissimulés dans la chambre ? Quelqu’un les avait remis à [MASK] par une fenêtre ?

Mephistopheles	Christophe	Devenu un peu vaniteux, il se mit en tête, « afin de couronner sa carrière », d’exécuter un Sauveur supplicié de proportions humaines, et il le tailla dans un tronc de sapin, car cette essence est la moins coûteuse, et [MASK] à l’ivrognerie et à l’impiété joignait l’avarice.

Jean	Jean	; encore le genre de ce dernier magasin a-t-il échappé à mon attention. Un grand découragement, presque du désespoir, m’accabla, et je me mis à rêver tristement… [MASK], le domestique de mon oncle, vint troubler ma méditation.

Arthur	Smaragd	Au milieu des murmures sans nombre qui avaient traversé l’anxiété de ses guets, [MASK] croyait avoir démêlé de longs gémissements, plus douloureux que les plaintes brèves arrachées d’ordinaire à son maître par la souffrance d’un effort. Mais c’était sans doute une exagération auditive due à l’énervement.

Jean	Farges	Nous réglâmes la dépense. Le garçon s’empara de mon billet de cent francs, et me rendit la monnaie. Je comptai : pourboire donné, il me restait 97,50 francs. – Venez-vous dîner, [MASK], vil blagueur ?

Gaston	Angela	Il m’en coûte de vous refuser, ainsi qu’à ma fille dont vous avez fait votre alliée répondit le vieillard. Mais, ajouta-t-il plus gravement, mes pierres ne peuvent appartenir qu’à moi. N’y songez plus, je vous en prie. [MASK] y songea plus que jamais.

François	Christophe	Poussé par un sentiment nouveau, [MASK] parcourut lentement les bois et les prés voisins du cloître, et il s’aperçut qu’il les aimait tendrement. Tout surpris de ses actes, les yeux humides, il embrassa des arbres fort communs et couvrit de baisers de petites fleurs très ordinaires.

Daguerre	Christophe	Un par un, avec des soins de garde-malade, les Sauveurs furent décloués, et tout l’ouvrage d’un hiver, tout l’espoir d’un été furent sacrifiés. Un brasier consuma toutes les croix, et dans une armoire [MASK] rangea douillettement les figures sur un lit de fins copeaux.

Dagobert	Hermann	Mais [MASK] l’entraîna vers un large panneau couvrant tout le mur principal, face à l’entrée, sur lequel des centaines de tisons semblaient se consumer et, groupés dans des cadres sculptés, formaient des rangs et des colonnes, alignements incompréhensibles qui décelaient un plan mystérieux.

Marquise	Hermann	[MASK] s’avança jusqu’à la porte pour accueillir la visiteuse et vit un nombreux cortège venir à lui dans le chatoiement des étoffes et le bourdonnement des voix ; cela faisait comme un flot houleux de plumes, de feutres et de soies, où se balançait une sorte de bateau.

Boo	Christophe	III I l avait suffi de la fête catholique pour divulguer la beauté du paysage et l’habileté du sculpteur improvisé. Aussi, durant l’hiver, [MASK] travaillait-il sans relâche, pour vendre aux nombreux visiteurs de la belle saison une grande quantité de christs.

Arsène	Hermann	… De quel pays faites-vous donc venir ces corindons géants ? – Vous avez là une dague dont la poignée est remarquable, dit [MASK], la coquille de la garde est fouillée à ravir. En êtes-vous l’auteur ?

Cassandre	Jésus	! Je vous ai fait tant de mal ! Hélas, j’ai ouvert votre flanc comme les soldats, j’ai blessé vos chères mains et vos pieds adorables comme ont fait les tourmenteurs !… Et [MASK] répondit : – C’est moi qui l’ai voulu.

Monsieur	Burton	L’anxiété des pressentiments le fit trembler. Un but sinistre approchait, inévitable. Il reprit sa marche à pas saccadés, l’esprit troublé de raisonnements inconnus : [MASK] allait le tuer… Et n’était-ce pas son droit humain de supprimer le ravisseur de ses joies ?

Cassiopeia	Doria	Le doge tira de son manteau fourré un parchemin, et toussa. Mais ce ne fut pas lui qu’on regarda, comme il eût été naturel. Ce fut une femme, qui, prouvant une audace inimaginable, se permettait d’arriver après le doge, après [MASK].

Monsieur	Smaragd	Il dit : – Le dixième rubis !… Ah ! Ah ! Fermé le cercle ! Le dixième ! Entends-tu, [MASK] ? Voici l’anneau complet, maintenant ! Le dixième ! Le dernier ! Ah ! Ah ! Ah ! Dix !… Dix !

Elrond	Hermann	Alors, il fallait décider que ces pierres changeaient de couleur selon l’état de leur propriétaire, par sympathie, comme l’opale et la turquoise, ou bien qu’elles ne revêtaient leur splendeur suprême qu’en la présence d’[MASK], et, dans ce cas, cela tenait de la magie.

Quasimodo	Burton	. Je me maudissais d’avoir déchaîné parmi mes semblables une fiction aussi dangereuse qu’un monstre de roman, mais bientôt, je dus trembler pour ma propre sécurité, car les yeux de [MASK] luisaient furieusement et ne se détachaient pas des miens.

Jean	Smaragd	– Eh bien, lui dit-il, c’est un beau spectacle que tu viens de contempler ! – Oui, maître, répondit [MASK] d’une voix changée. – Qu’y a-t-il ? Qu’est-ce qui te préoccupe ?

Moon	Hermann	; ces jours-là, [MASK] souriait davantage et se taisait tout à fait. Mais, c’étaient d’habitude les guides qui, verbeux et importants, faisaient les honneurs du magique firmament et enseignaient à leurs clients d’un jour les erreurs les plus pittoresques.

Doge	Doria	Quant au Grand Conseil, ses quatre cents membres étaient disséminés parmi les invités. Les grands dignitaires devaient arriver les derniers, afin que l’assemblée fût complète pour les accueillir, et [MASK], jaloux de ses honneurs, s’était réservé le droit d’entrer solennellement après le doge lui-même.

Catherine	Pietro	– Vite, [MASK], lui dit-elle, porte ceci à l’orfèvre Spirocelli ; le diadème est terminé, il ne reste plus qu’à sertir les rubis au milieu des fleurons. Tu attendras que la besogne soit totalement achevée pour m’apporter toi-même le bijou.

Dédalus	Smaragd	? s’exclama-t-il soudain. [MASK] l’avait oublié. – Cherche-le. Ensuite, tu le mettras avec les autres, à l’endroit qui lui est réservé. Il me tarde de savoir comblé ce vide. Donne-moi le trousseau de clefs ;

Monk	Christophe	Allez, je vous chasse !… Voilà ma punition d’avoir enfreint la Règle en vous accueillant ici ! Et il laissa [MASK], dégrisé, tout seul, au pied du monastère à jamais fermé. L’exilé regardait avec terreur l’étendue de sapins et de rochers.

lapidaire	Smaragd	Ayant pris son maître évanoui sous les aisselles, [MASK] le hissa par l’escalier jusqu’à la chambre à coucher et réussit à étendre sur le lit ce corps de proportions peu maniables. Le lapidaire avait l’apparence d’un mort et les colonnes de la couche solennelle firent l’effet de quatre cierges au valet désespéré

Arsène	Smaragd	; qui ? [MASK] assurément, puisque nul autre que lui ne connaissait l’existence de cette salle et de son contenu. Cette délation méritait une semonce, malgré l’inconscience et la bonne volonté du coupable. Il fut donc tancé paternellement et sans colère.

Arthur	Smaragd	[MASK] s’en souvenait bien. Ces aubes-là étaient inoubliables. Comme il avait dû peiner, le pauvre maître chancelant, pour changer en flammes dans cette chambre de veille les gemmes qu’il y avait apportées troubles telles que du verre ou bien obscures comme des cailloux !

beryl	Hermann	– Non, triompha [MASK], c’est un béryl, une émeraude ! – Mais, cependant… – Tout le prouve : les brisures des pierres cassées, leur densité, leur contexture, leur composition. – En vérité, avoua le Florentin, je n’aurais jamais supposé cela

Émile	Christophe	[MASK] s’effondra, prostré dans l’adoration effrénée des repentis. L’aurore le tira d’une torpeur qu’il eût souhaitée infinie. Il se releva. Le grand christ de sapin, au jour brutal du matin, fixait un œil morne sur la nature ranimée.

Mamans	Burton	Au premier rang de la terrasse, vers la droite, à la place exacte où ma vue s’était portée machinalement tout à l’heure durant mes réflexions, [MASK], une paille dans sa bouche à peine indiquée, me regardait réellement de cet œil fauve que je lui avais imaginé.

Cicero	Hermann	O n croit aisément des personnes silencieuses qu’elles veulent dissimuler leur pensée ; [MASK] parlant peu, les Génois s’imaginaient volontiers que sa vie recelait un mystère et ils s’efforçaient de le découvrir, comme toute bonne population soucieuse de perpétuer cette coutume ancestrale, base des sociétés urbaines : l’indiscrétion.

Monsieur_de_Morcerf	Noé	– Allez, libertin ! Allez assouvir au sein des villes corrompues vos tristes appétits. Vous êtes indigne de votre nom. C’est [MASK] qu’il fallait vous baptiser ! Allez, je vous chasse !… Voilà ma punition d’avoir enfreint la Règle en vous accueillant ici

elle	Spirocelli	le diadème est terminé, il ne reste plus qu’à sertir les rubis au milieu des fleurons. Tu attendras que la besogne soit totalement achevée pour m’apporter toi-même le bijou. Pendant que [MASK] travaillera, tu lui raconteras que j’ai acheté les pierres un million d’écus et qu’elles sont payées.

Plantes	Hermann	Mais, au lieu de poursuivre sur ce ton, [MASK] sembla se raviser et il ajouta seulement : – Or, certains végétaux sont des remèdes efficaces ; pourquoi refuser ce titre à des minéraux, à peine plus éloignés de nous dans l’échelle des êtres ?

Autumn	Cellini	Différence de races : il n’existe pas de concordance entre ces deux fantaisies ; l’attribut d’avril, par exemple, est ici le diamant, et là c’est le saphir… – La saison printanière, fit [MASK], a la couleur des yeux qu’on aime

Jean	Christophe	les affreux clous le torturaient !… Et le sabotier, ayant regardé les mains et les pieds, vit sur eux les blessures sacrées ruisseler. Et [MASK] entendit parler le Sauveur : – Mon fils, voilà bientôt vingt siècles que je pleure, vingt siècles que je saigne.

Coco	Madeleine	Une journée passée près de sa fiancée lui emplissait l’âme d’un charme tout nouveau, et il admirait avec quelle aisance l’ancien modèle portait maintenant ses toilettes de jeune fille bourgeoise et comme [MASK] entourait de soins délicats sa mère retrouvée.

Lumière	Smaragd	la porte en était close avec soin, nul fil de clarté ne l’encadrait et le trou de la serrure, hermétiquement bouché, ne projetait pas sur la muraille opposée du couloir sa silhouette lumineuse. [MASK] écoutait donc.

Gueule	Venise	Mais à travers ces charmes, ou du moins ces dehors commandés par le caprice du moment, un être populacier transparaissait, pour certains yeux, aux lignes sans pureté du profil, aux doigts plébéiens dans leurs bagues et sous le point de [MASK] ;

Manouk	Amolin	J’ajoutai : – Et un sandwich ! Pendant que je dévorais ce maigre repas, mes camarades continuaient leur entretien. C’était une suite de potins. [MASK] répondait aux on-dit de l’Ecole des beaux-arts par des cancans issus du Conservatoire.

Van Gogh	Christophe	Tout à coup, au sommet, dans le nuage des encensoirs, une croix blanche et nue, démesurée, se dressa. [MASK], à l’écart selon sa coutume, regretta l’absence d’un crucifié divin. L’appareil semblait attendre le patient et n’était point parfait…

Diable	Golgothas	L’Eglise, qui aime à endeuiller de [MASK] les pays accidentés, ordonna « qu’un simulacre du gibet sacré serait planté en pompe majeure au pinacle de la montagne ». Au jour dit, qui se trouva le plus chaud de l’année, une multitude de fidèles serpenta le long de l’interminable calvaire.

Arlequin	Smaragd	D’habitude, il reposait à cette heure-là. [MASK] n’osa point lui parler et descendit. Gênes s’éveillait aux premiers feux du jour. Quelques matelots ivres regagnaient leur bord. Une courtisane parcimonieuse profita de la solitude matinale pour acheter au rabais des bijoux de rebut

Gabriel	Hermann	– Je vous achète vos rubis. Quel en est le prix ? La stupeur des assistants causa un silence subit. Chose étrange, [MASK] s’attendait à cette proposition ; aussi répondit-il sans sourciller : – Ils ne sont pas à vendre, madame. – Pourquoi ?

Arthur	Smaragd	Le maître ne négociait une vente que s’il était question de grave maladie. Pour livrer de simples parures, [MASK] suffisait à la besogne, et le peu de science qu’il avait apprise dans l’intimité du lapidaire lui permettait de dispenser les remèdes usuels et de soigner les indispositions.

Maître	Hermann	la rumeur s’assourdit, et, parmi le calme de la demeure, on entendit le rythme nonchalant des horloges mesurer comme à regret le temps perdu. – Maître, quelle pierre dois-je vous apporter qui puisse vous soulager ? [MASK] considéra son serviteur avec un bon sourire et fit de la tête un signe négatif.

Morgane	Hermann	[MASK] parla, et sa voix était si faible qu’elle parut venir de la chambre lointaine et de la veille. Il dit : – Le dixième rubis !… Ah ! Ah ! Fermé le cercle ! Le dixième !

Jean-Jacques	Christophe	Insouciants, vous percez ma chair révoltée, plus exaspérée d’être immobile, et je vous aime de le faire, car c’est ma volonté de supporter pour votre délivrance les affres d’un trépas éternel et multiple. – Seigneur ! Seigneur ! gémit [MASK] prosterné, malheur sur moi

Gemmes	Benvenuto	ils racontent assez complètement les usages différents auxquels les générations et les peuples ont employé les pierreries, et prouvent en quelle estime ils ont toujours tenu ces sœurs lointaines. [MASK], ravi, maniait avec précaution les colliers naïfs des femmes primitives, égrenait les chapelets aux dizaines superbes

D'Artagnan	Benvenuto	Et [MASK], voyant que le vieillard se refusait poliment à répondre, prit congé de lui avec force civilités, et crut, en quittant cette maison, sortir d’une légende. III O n croit aisément des personnes silencieuses qu’elles veulent dissimuler leur pensée ;

René	Marcoux	Enfin, l’étroite crête fut rapidement couverte de chrétiens ; mais la plus grande masse dut faire halte sur le versant peu confortable et glissant comme un toit de chaume. [MASK], familier des forêts mystérieuses, vendait au poids de l’argent l’eau d’une source connue de lui seul.

Mme. de Rosset	Pietro	Il faudra les vendre, [MASK], dit-elle au personnage ambigu qui la suivait pas à pas ; puis elle se tourna brusquement vers le lapidaire et lui dit, sur ce ton grave et mutin à la fois des enfants : – Je vous achète vos rubis.

Astaroth	Christophe	Le mépris de la mort envahit donc l’âme de [MASK], mais avec le goût funeste de cette boisson, d’émeraude ou de topaze, qui exaspérait son fanatisme jusqu’à la volupté, et lui donnerait, pensait-il, la force d’avouer ses chères présomptions.

Mme.Onix	Hermann	– Elle guérit de l’ophtalmie, reprit [MASK] tout à fait calmé, et sa voisine, l’onyx, arrête les hémorragies ; voici le jade encore, pierre néphrétique, et le rubis par quoi l’on traite la mélancolie…

Dagobert	Monseigneur	Arrivée au bas du cône suprême, la foule se dispersa pour l’escalade pénible de la pente. [MASK] aidait sa monture en l’étayant de la crosse épiscopale, et les gonfaloniers transformèrent en alpenstock la hampe de leurs étendards. Enfin, l’étroite crête fut rapidement couverte de chrétiens

Philippe	Doria	– Non ! Il a refusé le bonnet. Le commandement de la flotte espagnole lui laisse peu de loisirs, et [MASK] persiste à servir l’empereur, disant ne pouvoir mieux obliger les siens qu’en leur conservant un allié si considérable. La guerre pourtant lui donne du répit

Alceste	Benvenuto	– Je savais cette propriété, dit [MASK], aussi ne m’a-t-on jamais vu paré d’améthystes. Je me plais à mettre l’ivresse au rang des bienfaits les plus respectables et je plains de tout cœur les prélats de ce que l’anneau pastoral enchâsse un joyau si funeste…

Mme.Rochefort	Marcoux	Quelqu’un, armé de pistolets cachés, se rendit chez [MASK], mais le bandit avait déguerpi avec tout son misérable mobilier, et la campagne, fouillée pendant deux jours, ne décela rien qui pût éclaircir l’opinion au sujet de cette double disparition.

Satan	Christophe	Il en négligeait le dormir et le souper, et bien d’autres devoirs autrement nécessaires au salut des mortels. Si grand était l’oubli de ses croyances passées que, parfois, pour un méchant coup de ciseau maladroit, [MASK] blasphémait son Dieu.

Salvaggi	Hermann	Ce jour-là, tout essoufflée, elle se précipita dans la chambre d’[MASK], et, dès l’entrée, lui dit : – Réjouissez-vous, mon père, la Providence nous favorise : le palais Salvaggi loge la richesse et la coquetterie, c’est une femme qui l’habite.

Danglars	Hilda	On en concluait généralement à sa couardise, mais certains absolvaient une fuite, d’ailleurs problématique, en disant que le possesseur d’une telle fortune, s’il était devenu suspect à ses compatriotes, eût été lestement dépouillé de ses biens, dont il était responsable envers sa fille unique : [MASK].

Marquise	Hermann	Impassible, mais heureux à part soi que la visiteuse peu souhaitée n’eût pour la devancer qu’un héraut de parole fade et banale, [MASK] fit un geste de réception, et la petite cour entra derrière sa reine, dont la porte basse courba l’édifice chancelant.

MadameBovary	Hermann	Les femmes la trouvaient presque laide, mais les hommes l’admiraient sans réserve. – Je la déteste d’avance, fit [MASK], et je souhaite ardemment – comme je le pressens, d’ailleurs – que cette nouvelle venue soit une aventurière dont la Ville fasse justice.

Aladdin	Smaragd	voilà celles qui ouvrent le cabinet aux rubis, tu tourneras la grande six fois dans la serrure, et la petite : quatre. Le vieillard distingua, au-dessous de lui, l’exclamation de [MASK] retrouvant la pierre et vit bientôt revenir son messager.

Cendrillon	Hermann	– C’est, repartit le valet, que vos rubis m’avaient toujours paru des spinelles , c’est-à-dire d’un rouge parfait, et je me suis aperçu tout à l’heure qu’on doit plutôt les ranger dans la variété des balais , dont la teinte est seulement rose… [MASK] tressaillit

Monsieur	Christophe	Les paroles du prieur résonnèrent dans sa mémoire. Il frissonna à la pensée des villes corrompues où il devait maintenant satisfaire son appétit, mais la nécessité criait plus fort que la vertu, et [MASK], certain d’abandonner son Dieu, descendit, dans le noir, vers les hommes.

Monsieur	Danielo	« Il faut que j’apprenne quel est ce seigneur, car nous ne saurions trop connaître les gens qui nous fréquentent ; et sûrement celui-ci fera mainte emplette chez vous, mon père, et chez [MASK]. L’insolvabilité se cache parfois sous des dehors pompeux…

château	Hermann	L’oreille collée au bois de l’huis, retenant son haleine, sans bouger, de peur d’être surpris, il se mettait à l’affût dès l’entrée d’[MASK] dans sa geôle, et ne quittait sa position que s’il entendait le pas de son maître venir vers le seuil.

Marcel	Christophe	De la sorte, il mit un an à la terminer. Or, il advint qu’elle fut complètement achevée dans la nuit du vendredi saint. [MASK], l’équilibre incertain et le regard trouble, la contemplait au clair de la lune.

Masque	Hermann	Il siérait aux Vénitiens, dans les mascarades du carnaval, d’en étaler de semblables : tout en eux serait déguisé, même la parure. – Si quelqu’un désirait se travestir, repartit [MASK], je pourrais lui prêter ce costume. Il est en soie brodée de bijoux

Rasputin	Smaragd	? [MASK], si gauche une fois séparé de ses balances et de ses coffrets, excellait dans son métier et trouvait des paroles persuasives pour dévoiler le mal ou le danger et convaincre les clients de l’efficacité de ses joyaux-drogues ou de ses bijoux-amulettes.

Monsieur	Smaragd	Son œil embué était manifestement trop délicat pour cet azur aveuglant, et sa faiblesse devait être comme écrasée sous l’agitation retentissante du dehors. [MASK] ferma les fenêtres. Dans la pénombre, leurs vitraux allumèrent des taches de toutes les couleurs aux plis des draperies, aux angles des meubles

Renoir	Hermann	et comme la clarté traversait le fond translucide et violet d’un camée au regard charmé de l’artiste, [MASK] le tira de son extase. – Venez, dit-il, tout ceci n’est rien. Je vais vous montrer un spectacle vraiment digne de votre admiration.

JeanValjean	Christophe	Pâques s’en revenait. Au pied des crucifix vêtus de violet, [MASK] priait sans relâche, et son nouvel ami, sans doute mécontent d’être délaissé, errait, farouche, au hasard. L’habitude de voir le sabotier avait atténué ses extravagances.

Fumiko	Spirocelli	[MASK], enivré de tant de blondeurs inaccoutumées et voluptueusement amusé par cette voix fraîche qui cadençait avec drôlerie les mots italiens, avait épousé les blondeurs et la voix, sans souci apparent des croyances, de la nationalité de son beau-père, non plus que de ses grandes richesses.

Dédalus	Marcoux	[MASK] paraissait heureux de cette affection subite, et l’on s’étonnait de le voir agir envers le vieillard avec une déférence qui ne se démentait jamais. Cependant l’automne s’effeuilla sur les fleurs, et la neige couvrit les feuilles, puis elle commença de fondre.

Molière	Venise	C’était une époque favorable aux célébrités pacifiques. La peste, dont la dernière épidémie avait fait des ravages très meurtriers, ne sévissait plus depuis deux ans. Entre [MASK] et sa rivale, la haine séculaire mourait dans une lassitude et un affaiblissement militaire simultanés.

Renard	Christophe	Un mois plus tard, les touristes rencontraient dans leur ascension un petit chalet tout neuf, adossé au roc, vitré du côté de la sente, où, au milieu d’un cadre de sabots et de crucifix, un homme grisonnant façonnait des morceaux de bois. [MASK] était heureux.

Monsieur	Angela	-dessus, les mentons reprirent leur liberté, et l’examen du plafond et du sol ne se poursuivit pas plus avant. [MASK] ne riait plus, sa jeunesse avait comme reculé derrière les roides atours et les attraits postiches. Au fond de ses yeux gris passait une lueur perverse.

Monsieur	Hermann	Or, s’il avait compris ses sentiments, [MASK] les eût laissé grandir, car la grâce de la jeune femme n’éveillait point en lui de transports virils et honteux, mais son cœur d’aïeul tressaillait très tendrement devant cette grande allégresse puérile.

Natasha	Angela	Il fallait vraiment l’audace de l’ivresse pour tenter d’imposer sa suprématie à ce cœur sans pitié de soldat, à cette âme plus altière que nulle autre, à cet esprit de diplomate rusé que rien n’avait jamais dominé. [MASK], cependant, le souhaitait.

Leonardo	Hermann	– Oh !… – Comprenez-vous, dit [MASK] en saisissant le bras de l’artiste, la matière universelle est la même sous des aspects multiples ; nous sommes de l’argile dont se composent loups, reptiles, mollusques, rosiers, mousses, coraux et granits.

Dupin	CHRISTOPHE	» [MASK]. Chacun répéta le billet ambigu sans pouvoir en pénétrer le sens obscur. Le charron eut l’idée de le comparer aux reçus qu’il possédait du sabotier : l’écriture, identique, était de la même main.

Jean	Marcoux	Pendant que le sabotier les comptait, [MASK] passa ; et, comme l’objet de leur inimitié s’était amplifié, ils devinrent ennemis d’autant plus acharnés. III I l avait suffi de la fête catholique pour divulguer la beauté du paysage et l’habileté du sculpteur improvisé.

Koh-i-Noor	Benvenuto	En sanscrit, il faudrait le remplacer par le diamant : vajira… En hébreu… Mais [MASK] contemplait déjà une vaste table scintillante. C’était un rendez-vous de toutes les familles de gemmes ; et chaque échantillon pouvait passer pour le plus beau du genre qu’il représentait.

Apollonius	Hermann	; on se dévêt plus secrètement d’une bague que d’un collier. Mais, poursuivons. Voici, m’avez-vous dit, la pharmacie minérale ? [MASK] eut un petit rire, puis, reprenant son visage sévère : – Ces drogues-là guérissent, répondit-il.

Dionysus	Vénus	Encore une améthyste ! – C’est, en effet, la pierre des cultes religieux, et les anciens l’avaient consacrée à [MASK]. – Cette religion est plaisante, dit l’incorrigible orfèvre, car les dogmes en sont indiscutables. Améthyste, sois absoute !

LasMeninas	Hermann	Alors, toutes les paroles vantardes des guides tombaient dans l’oubli, les mots de collection, musée, galerie, trésor même, qui avaient attiré les curieux chez [MASK], eussent semblé d’une mesquinerie insultante à qui s’en fût souvenu ;

Gemme	Hermann	Chaque pierre fut proclamée la plus belle ; c’étaient des compliments aux saphirs, des baisers aux douces perles défendue sur les lagunes, et ne voyant là, au mépris des classifications, que flammes et colifichets, la coquette avoua si franchement son vice effréné, qu’[MASK] se dérida

Curé	Christophe	Celui-ci montait inexorablement suivant la croissance de son propriétaire en sorte que l’usure blanche, œuvre pieuse des oraisons prosternées, s’étendait de plus en plus à mesure que les genoux calleux descendaient dans le pantalon. [MASK] cachait sous des cheveux longs et raides l’âme étroite qu’on prête machinalement aux sacristains.

MonsieurVerdoug	Hermann	[MASK] gesticulait violemment, et vociférait de sa voix éloignée des paroles incohérentes ; puis, tout à coup, poussant un hurlement d’une furie surprenante, il s’abattit lourdement sur les dalles que le rubis abandonné érafla dans une traînée d’étincelles.

Fragile	Saint-Christophe	jour de [MASK], un moine, de ceux qui faisaient profession de creuser leur tombe et de distiller le suc des plantes, revint de la cueillette quotidienne en portant d’un bras une belle gerbe de fleurs aromatiques, et de l’autre un tout petit enfant malingre.

Albert	Smaragd	[MASK], de plus en plus absorbé dans ses recherches stériles, redoublait vainement d’ardeur ; et sa curiosité déçue, fouillant de la trousse au laboratoire et de l’officine à l’atelier, allait d’un problème insoluble à des énigmes encore plus indéchiffrables.

Henri	Smaragd	Bien souvent, [MASK] avait entendu le grincement du diamant sur le diamant, des bruits de bouteilles remuées, et la respiration essoufflée du lapidaire qui, se faisant très vieux, geignait à la tâche, certaines nuits de fatigue.

Riviera	Hermann	; et cette flottille gaiement disparate, amarrée contre l’escadre comme pour en corriger l’austère uniformité, amenait souvent à Gênes des courtiers, des amateurs, attirés par la réputation d’[MASK] et venus pour lui proposer des ventes ou des achats.

