Gabrielle	Imperia	Il n’avait pas imaginé qu’[MASK] fût si belle, pût être d’une beauté si différente de celle qu’il connaissait. Il était ivre de volupté. Ce fut d’un ton presque indifférent qu’il demanda : «

Jean	Scalabrino	« Vous le lâcherez demain matin », dit [MASK]. En parlant ainsi, il s’emparait du manteau et de la toque du barcarol. Il s’en couvrit aussitôt, et tranquillement, sans plus s’inquiéter de ce qui se passait derrière lui, revint au quai.

Monsieur	Roland	Mais ne pensez pas que je vais me laisser frapper sans résistance… Je vais appeler… à moi ! à moi !… » Au même instant, [MASK] fut sur elle. Il la saisit par un poignet et l’entraîna jusque devant la table où il avait déposé le flacon.

Laura	Imperia	Ce long travail dura deux heures, au bout desquelles [MASK], debout devant un miroir qui occupait tout un panneau de la chambre depuis le plancher jusqu’au plafond, se regarda. « Admirable », dit-elle lentement. C’était vrai.

les gens	Venise	En effet, ce n’est pas seulement la puissance honorifique et quasi royale qu’il souhaitait si ardemment, c’était le pouvoir effectif, mystérieux, la jouissance de faire trembler [MASK] du fond de son cabinet, de tout savoir, de surprendre tous les secrets, et d’arranger tout à sa guise.

Mamouche	Gennaro	[MASK] chercha son poignard à sa ceinture. Mais il n’eut pas le temps de dégainer. L’autre main de l’inconnu venait de s’abattre sur son bras droit. Le chef de la police se sentit paralysé. Tout mouvement lui était impossible. Son sang

le triomphateur	Foscari	Quel que soit le triomphateur, je triomphe, moi !… Si je considère [MASK], je vois que je lui suis indispensable, et d’ailleurs il a formellement promis… Le premier acte qu’il signera en rentrant au palais, c’est ma nomination de grand inquisiteur…

Marceline	Léonore	[MASK], d’ailleurs, si elle s’aperçut de cette rencontre, n’y prêta qu’une médiocre attention. Mais peu à peu, à mesure qu’elle avançait, cette attention fut violemment sollicitée par ce qui se passait autour d’elle.

Proust	Gennaro	[MASK], qui avait mis un quart d’heure à gagner la maison, mit une demi-heure à retraverser le jardin. Il atteignit le mur et se redressa. Et cette fois, sûr de lui, il murmura avec un indicible accent de joie folle : «

Mère	Imperia	Et ce visage convulsé par la haine, avec des yeux flamboyants, des lèvres crispées, c’était celui de sa mère. Et les paroles d’horreur, c’était [MASK], c’était sa mère qui murmurait : « Oh ! si elle pouvait ne plus se réveiller… être morte !

elle	Venise	– Oui, mon enfant, je veux que tu sois belle, toi déjà si belle ! Je veux que ce soit un étonnement, et que tu apparaisses à [MASK] comme un rêve de poète ou une madone d’artiste. Je veux être fière de toi.

Armand	Roland	– Passez ! gronda [MASK], dont le visage se contracta sous l’effort qu’il faisait pour dompter sa douleur. – Je passe, monseigneur. Et j’arrive à la conclusion de tout ce que j’ai eu l’honneur de vous exposer.

Marie	Léonore	Ce fut la plus belle soirée de ma vie… le dernier beau soir… » [MASK] avait cessé de filer sa laine. Elle avait mis une main sur ses yeux, et des larmes brûlaient ses paupières. Le dernier beau soir ! Hélas ! pour elle aussi !

Cervantes	Gennaro	– Sans restriction mentale… Seulement, je supplie Votre Excellence de se rappeler un jour qu’en somme j’eusse pu être pour elle un sérieux obstacle. – Ce qui revient à dire que vous demandez la place de grand inquisiteur ? » [MASK] s’inclina.

Caterina	Léonore	Puis, le tombeau, la grille furent fermés. Les quelques parents éloignés qui avaient escorté [MASK] s’approchèrent d’elle et lui proposèrent de la reconduire au palais Dandolo. Elle refusa, disant qu’elle allait se retirer pour quelques jours dans l’ancienne maison Dandolo.

Madeleine	Bianca	– Ah !… cria la courtisane, vous l’aimez donc ! » Toute sa jalousie fit explosion dans ce cri de douleur et de rage. A ce moment, [MASK] fût apparue soudain qu’elle se fût peut-être jetée sur elle.

Mère	Bianca	– Tu vas l’appeler, de façon que [MASK] demeure seule. Puis, tu m’indiqueras la chambre où elle se trouve. Il faut que je décide cette enfant à me suivre. – Que dira sa mère ?

D'Artagnan	Scalabrino	Mais tout à coup, en cette même seconde, il eut un soubresaut terrible. Une main formidable venait de s’abattre sur son épaule, et le cardinal, redressant la tête, vit à deux doigts de son visage le visage de [MASK].

Vieux Doge	Chapitre	Sur le quai, les deux compagnies d’Altieri, celle des archers et celle des arquebusiers étaient alignées. Les soldats commencèrent aussitôt à s’embarquer. A cinq heures, cette dernière manœuvre était terminée. [MASK] 29 LE VIEUX DOGE On

Dangal	Roland	Toute son existence, toute sa pensée, tout le sentiment de son cœur, tout en elle prenait sa source dans son amour. Elle aimait comme on respire. Elle n’était que par [MASK]. Séparée de lui, sa vie devenait une anomalie.

Madame	Altieri	Résolument, [MASK] frappa à la porte. Une femme vieille, sordide, édentée, le chef branlant, les yeux clignotants, apparut bientôt, levant au-dessus de sa tête, pour reconnaître l’inconnu, une de ces petites lampes à huile qui s’accrochaient à un clou.

elle	Dandolo	Les dernières dispositions s’arrêtèrent dans son esprit. Elle conduirait, à l’heure dite, au jour convenu, les funérailles de son père. Une fois que [MASK] aurait pris sa place immuable dans le tombeau de la famille, elle se tuerait.

Robin	Philippe	Il sortit dans le jardin et se dirigea vers le cèdre qui se trouvait au milieu de l’enclos. Peut-être n’a-t-on pas oublié que l’énorme tronc de cet arbre était creux et que l’intérieur avait été aménagé par [MASK] comme une sorte de chambre.

Marie	Bianca	» Ayant dit, il tourna le dos en s’en allant paisiblement, à pas lents, s’enfonça dans la nuit. L’instant fut terrible pour [MASK] : elle eut à choisir entre sa propre mort à elle, et la mort de sa mère.

Marie	Léonore	Ces différents détails, [MASK] les discuta froidement avec elle-même, et les adopta l’un après l’autre, tandis que, seule, dans la chambre funéraire, la tête penchée, les mains sur ses genoux, immobile, elle veillait le corps de son père.

César	Roland	Monsieur, reprit [MASK], je vois que vous ne me connaissez pas. Il faut donc que vous sachiez qui je suis. Vous souvient-il d’une certaine soirée chez la courtisane Imperia où, après avoir insulté le scribe Arétin, vous fûtes saisi par un laquais et jeté dehors ?

Jean	Altieri	Puis, à pas étouffés, ils se dirigèrent sur la maison. Tout y était obscur et silencieux. « Il est réellement seul, songea [MASK], sans cela, nous serions déjà signalés et attaqués. » Puis une idée soudaine traversa son esprit : «

Sganarelle	Grimani	La barque fila devant lui et alla s’embusquer un peu en avant du pont. Il y avait là une masse d’ombres accumulées par les masses de la prison, du palais et du pont des Soupirs. La barque de [MASK] se rangea contre les flancs de la prison.

Madame	Bianca	, sortit sans avoir remarqué que [MASK] ne prononçait plus le nom de mère, qui d’habitude revenait à chaque instant sur ses lèvres, sans avoir remarqué non plus la volubilité fiévreuse des paroles de sa fille. Elle était d’ailleurs trop préoccupée de ce qui se passait en elle-même.

Jean-Baptiste	Roland	– Parce que, répondit [MASK], il est nécessaire que vous ne commettiez pas, comme votre père en commit une, quelque lâcheté dont je pourrais avoir à souffrir… Je vous prie de remarquer, monsieur, que je ne m’intéresse nullement à votre état moral.

D'Artagnan	Altieri	[MASK] sera délivré, votre palais envahi… et le diable sait ce qui arrivera alors ! Or, monseigneur, il est facile, au contraire, de laisser les conjurés dans une sécurité trompeuse, et de tout disposer pour une impitoyable répression. »

Dangal	Candiano	!… Non, ma folle terreur m’a trompé ! Non, ce n’était pas [MASK] !… Fou que j’ai été de risquer cent fois de me briser les os au fond de quelque précipice dans cette nuit épouvantable. » Il demeura rêveur pendant longtemps.

Carmen	Bianca	Je veux, entendez-vous, je veux savoir ce que [MASK] est devenue. – Ah !… cria la courtisane, vous l’aimez donc ! » Toute sa jalousie fit explosion dans ce cri de douleur et de rage.

Arsène	Dandolo	Et cette pensée se fortifia lorsqu’il demanda : « Que me voulez-vous ? » L’homme répondit poliment : « Vous dire quelque chose en secret, [MASK]… mais pas ici… on pourrait nous guetter… Consentez-vous à me suivre ? – Soit ! »

Marguerite	Sandrigo	« Oui, dit-elle, c’est cela. Voilà le vrai. Partons ensemble, [MASK]. Le veux-tu ? Je te suivrai. J’irai où tu voudras. Je te servirai. Je serai ta servante, ta sœur ou ton amante. »

Jean	Gennaro	Un de ses valets apparut à l’instant. [MASK] le regarda fixement, comme s’il eût pesé à ce moment ce que valait cet homme en qui pourtant il avait une grande confiance. « Tu vas aller… » commença-t-il. Puis il s’arrêta.

Raskolnikov	Gennaro	Et remplacez tout ce fatras par un seul mot qui résume tout ce que vous avez de pensée et de sentiment, vous et vos pareils : intérêt ! Intérêt sordide, calcul ignoble, ambition forcenée ! Alors, vous aurez dit la vérité. – O justice ! » répéta [MASK].

Sappho	Sandrigo	Dans les dix minutes qui s’écoulèrent alors, la pensée de la courtisane oscilla d’un pôle à l’autre du monde des passions. Oui, c’était tout un monde de passions qu’elle roulait parmi les nuées fuligineuses de ses désirs obscurs. L’un de ces pôles s’appelait [MASK].

Jean	Bembo	autour de lui, une centaine d’inconnus armés formaient un cercle sur un triple rang d’hommes. Le cercle était étroit, hérissé de poignards. [MASK] comprit qu’il était perdu et, le vertige s’emparant de lui une seconde, il vacilla sur ses jambes.

Marcel	Imperia	– Oh ! si elle pouvait me résister, songea ardemment [MASK] ; si elle pouvait se dérober, ne pas venir… qu’il ne la voie pas !… – Que ferai-je parmi ces gens que je ne connais ni ne veux connaître ? continua la jeune fille.

Jean	Bembo	– C’est inutile. Assieds-toi et écoute. » Pourquoi [MASK] ne voulait-il pas de lumière ? Peut-être craignait-il de laisser voir ce qu’il avait pensé et conspiré ; peut-être craignait-il simplement que son rêve de ténèbres ne s’évanouît…

Rabelais	Arétin	« Vous ne connaissez pas l’[MASK] ?… C’est un célèbre poète, redouté pour ses satires, admiré pour ses poésies. » Elle parlait avec un naïf orgueil. « Il gagne beaucoup d’argent, continuait-elle. C’est un homme qui crie beaucoup, mais qui n’est pas méchant.

Dantes	Roland	« Oh ! murmura-t-il, est-ce un cauchemar ? – Eh bien, fit [MASK] d’une voix faible comme un souffle, mais qui gardait toute son autorité, qu’as-tu donc ?… – Cette voix, maître !… –

Marie	Bianca	Les apprêts de la fête vinrent surexciter ses sourdes inquiétudes. Elle entendit les allées et venues ; ses femmes lui dirent qu’il s’agissait d’une grande surprise qu’on lui réservait. [MASK] frémit. Pendant ces deux ou trois journées elle ne vit pas sa mère.

Venier	Léonore	: « Protégez-moi, mon père ! Réveillez-vous, monseigneur doge ! A mon secours !… » D’un geste violent et doux à la fois, le vieillard entoura [MASK] d’un de ses bras et étendant l’autre en avant : « Qui vient là ?

Mère	Perina	– Pourquoi donc ? fit [MASK] stupéfaite. – Parce que cet homme m’a menacée d’une effroyable catastrophe ! Si je le quitte, ma mère… oh ! ma mère… – Eh bien ? – Elle est perdue ! Je sens que ce misérable ne menace pas en vain.

Président	Altieri	« Seigneurs, amis et frères, reprit [MASK] qui paraissait être le président de cette assemblée, je crois que nous sommes au complet. Tous vous avez compris que l’heure de l’action est proche, et je vous remercie d’être venus vous serrer autour de moi.

Jean	Roland	… Ecoute-moi, puisque je suis ton père… regarde-moi un instant, un seul instant… » [MASK] secoua l’épaule de son compagnon avec rudesse. « Debout, dit-il d’une voix rauque, debout, mon compagnon !

Alain	Candiano	?… Venait-il l’espionner ?… Pourquoi ce nom de [MASK] lui était-il jeté tout à coup comme une amorce ? « Pourquoi, demanda-t-il avec une sorte de froide violence, venez-vous me parler de cela à moi plutôt qu’à un autre ?

Marguerite	Roland	Si vous voulez vivre un mois encore, venez ! – Non ! non ! oh non ! Grâce, je suis si jeune ! Grâce ! Je t’ai aimé, [MASK] !… Je t’aime encore… » Les gémissements de cette femme devinrent atroces à entendre.

Albert	Satan	« Pourquoi donc ? gronda l’Homme Brun ; pourquoi n’irais-je pas renouveler cette fois une provision de belles femmes pour mon lit, de bon vin pour mes caves, et d’or pour mes hommes ? – Je ne puis te le dire, répliqua [MASK] ;

MadameBovary	Léonore	[MASK] vint ouvrir. « Que veux-tu ? » demanda-t-elle doucement. En même temps, elle cachait dans son corsage un flacon minuscule. Ce mouvement ne put échapper au vieux serviteur. « Voilà ce que je redoutais ! », songea-t-il.

Jean	Gennaro	L’homme était un de ses agents secrets. « Il y a là quelqu’un, dit [MASK]. – J’ai vu, Excellence. – Avez-vous reconnu ? – Non. – Et je vous défends de reconnaître. – Que faut-il faire, alors ?

Monsieur	Dandolo	[MASK] tenait dans sa main crispée le poignard qu’il venait d’arracher de la plaie. Son visage, si tourmenté alors qu’il vivait, avait pris une sorte de sérénité reposée. Et quelque chose comme un sourire se jouait sur ses lèvres.

Mademoiselle	Juana	[MASK], debout à l’avant, les bras tendus dans un geste de désespoir et d’imprécation, avait assisté, impuissante, à la terrible scène qui venait de se dérouler en quelques secondes. Que faisait-elle là ? Quelle pensée l’avait poussée ? Quel espoir ?

Catherine	Bianca	[MASK], toute blanche, les paupières fermées comme des voiles jetés sur des astres de douceur et d’amour, le sein immobile, paraissait morte aux pieds de sa mère. Dans les dix minutes qui s’écoulèrent alors, la pensée de la courtisane oscilla d’un pôle à l’autre du monde des passions.

Venise	Foscari	Soudain, la tête du cortège fut arrêtée. [MASK], à ce moment, se trouvait sur l’un des innombrables ponts qui coupent les canaux. Le pont était à deux pentes. Le doge se trouvait au sommet du pont au moment où le cortège s’arrêta.

Jean	Roland	« Vous avez raison, dit [MASK] en laissant retomber le rideau qu’il avait soulevé. Cette foule insolite de barcarols, d’ouvriers qui vont et viennent, de marins, ce sont des hommes à moi ; il y en a trois cents sur le quai ;

Marie	Léonore	Et puis peut-être avait-il encore autre chose à dire à sa fille, car, en entrant chez elle, il murmura : « Il faut qu’elle sache ce détail… qui sait si cela ne la ramènera pas à moi ! » [MASK] s’occupait à filer au rouet.

Capitaine	Scalabrino	Il commença par rapprocher les tonneaux l’un de l’autre. Puis il pratiqua dans le tonneau central une entaille avec son poignard. Un peu de poudre s’égrena. [MASK] introduisit alors dans l’entaille l’extrémité d’une mèche qu’il tira de sa cotte de marin.

Aramis	Spartivento	[MASK] méritait à coup sûr son nom [3] , ou son surnom. Il était mince, tout en angles aigus, avec une figure en lame, un nez en arête vive, une bouche serrée, avec on ne sait quoi de grave.

Capitaine	Pietro	Un homme se leva d’une grande gondole à voiles. « Qu’y a-t-il ? – Une passagère pour toi. – Bon, fit [MASK] en sautant à terre. La signora veut voyager ? – Je veux traverser la grande lagune.

Torquemada	Dandolo	. Sur ses indications claires et précises, le corps de son père fut porté par des valets dans la sente d’une gondole, et une heure plus tard, [MASK] reposait sur son lit, dans sa chambre, habillé de son costume de cérémonie de grand inquisiteur.

Aramis	Dandolo	Il y prit un flacon et en versa tout le contenu dans la bouche de [MASK]. Un peu de sang vint mousser aux bords de la blessure, autour de la lame profondément enfoncée ; mais en même temps, les joues livides du blessé reprirent un peu de couleur.

LouisQuatorze	Arétin	? – En effet, Excellence, fit en souriant le digne marinier. – D’où vient donc que tu emportes une écritoire dans ta gondole ? – C’est bien simple, Excellence. Vous avez sans doute remarqué que je stationne à deux pas du palais [MASK].

Leonardo	Titien	un portrait sublime, monseigneur, une œuvre où [MASK] a mis toute sa grâce généreuse, toute sa magnificence de couleur, toute sa délicatesse de dessin… Quel regret, me disais-je, qu’un pareil tableau doive passer à des mains inconnues et indifférentes ! Non, non

Marguerite	Roland	« Elle consentit cet abominable sacrifice qui lui brisait le cœur… « Mais elle ne consentit que cela !… « Me comprenez-vous, [MASK] ?… M’entendez-vous ?… Avez-vous foi dans la parole d’outre-tombe qui monte jusqu’à vous ?…

elle	Léonore	Elle vivante, il vivait. Il pouvait la charger de son mépris et de sa haine, ou de sentiments qu’il croyait être du mépris et de la haine. Le fait suprême qui l’épouvantait presque, c’est qu’il avait confondu sa vie avec celle de [MASK]

Casablanca	Léonore	Jamais, jamais [MASK] ne consentirait à remplir auprès de lui son rôle de dogaresse. Il étouffa un grondement, et changea aussitôt son dispositif de bataille. « Ecoutez-moi encore, dit-il d’une voix plus ardente. Vous rejetez cette couronne que je vous offre, soit

Fate	Léonore	Après avoir débattu et rejeté bien des projets avec ce calme effrayant que donnent les résolutions irrévocables, [MASK] finit par s’en remettre au hasard du soin de lui fournir une occasion favorable. Elle guetterait nuit et jour, voilà tout.

JeanBaptiste	Altieri	Est-ce là ce que vous voulez ? Dites ? Acceptez-vous ? – Dites-moi, [MASK], est-ce vous qui avez mis au tronc des dénonciations la lettre d’Imperia ? – Que voulez-vous dire ? balbutia le capitaine. – Vous m’avez entendue, je crois ?…

Mort	Altieri	Et [MASK] devint livide. Ce qui arrêtait l’étincelant cortège du doge, c’était un autre cortège qui le coupait, en vertu des droits imprescriptibles accordés à la mort. C’était un convoi funèbre. Douze valets en deuil portaient à bras un lourd cercueil sur lequel étaient jetés les insignes de grand inquisiteur.

Arsène	Bianca	Celui-ci l’accompagnait. La porte indiquée, c’était celle par où avait fui [MASK]. Elle donnait sur une ruelle, à vingt pas de la façade. « Il fait noir comme dans le four où le diable cuit son pain, dit le barcarol.

Jeanne	Bembo	C’est la jeune fille dont je t’ai parlé, dit [MASK]. – Celle qu’il s’agit de… – De dévergonder, oui, dit froidement le cardinal. – Qui est cette enfant ? – Ne te l’ai-je point dit ? ricana le cardinal.

Philippe	Roland	[MASK] venait de monter dans la chambre où habitait son père. Le vieux Philippe s’y trouvait. C’était lui qui, tous les soirs, déshabillait le pauvre fou et l’aidait à se mettre au lit. Cela se passait généralement vers huit heures du soir.

Marie	Imperia	! » [MASK] fit un effort sur elle-même. Elle parvint à sourire et à rendre à son visage une physionomie apaisée. « C’est vrai, dit-elle en riant, je suis folle ; pardonne-moi, mon enfant. Je suis un peu nerveuse…

Casanova	Roland	En effet, au moment où [MASK] sortait du palais Imperia, les curieux s’étaient lassés d’examiner les lanternes de couleur, qui d’ailleurs s’éteignaient une à une, de détailler les richesses des gondoles, et de dévisager au passage les invités qui commençaient à se retirer.

Marguerite	Bianca	Puis [MASK] dit, d’une voix infiniment tendre : « Plus jamais un mot de tout cela, mère, mère chérie ; ces paroles que je vous ai arrachées, je les oublie… plus jamais, oh ! jamais, ni ma pensée, ni mes paroles ne réveilleront en vous

Monsieur	Altieri	! Refaites-lui le récit que vous m’avez fait à moi !… – J’avoue ! J’avoue ! clama [MASK] dans un cri d’angoisse tel qu’on eût dit le cri d’un homme qu’on égorge. C’est vrai ! Tout est vrai !

Gaston	Imperia	Que serait-ce donc lorsque [MASK] saurait que sa fille était détenue chez l’Arétin !… A cette seule idée, il blêmissait. Car, si fort qu’il tînt à l’argent, il y avait une chose à laquelle il tenait plus encore : c’était la vie

D'Artagnan	Dandolo	Je me suis battu en effet, battu contre [MASK]. Oui, pour l’intérêt supérieur de notre cause, je n’ai pas hésité à tirer l’épée contre le père de la femme qui porte mon nom… Mais j’avoue que ma main a tremblé ;

Voldemort	Roland	Je sais que la foudre s’est lentement, savamment amassée, et que le tonnerre va éclater, pulvérisant les uns, stupéfiant les autres jusqu’à la folie… à moins toutefois… – Achevez, dit froidement [MASK].

Venise	Foscari	Une immense clameur de haine et de malédiction accueillit [MASK]. Livide, le doge jeta un suprême regard sur la rade pour s’assurer que le vaisseau amiral était bien surveillé. Un cri de fureur, de rage et de désespoir éclata sur ses lèvres.

Marcel	Davila	« – Non… « – Je vais prévenir vos gens ? « – Non ! non ! « – Pourquoi ? « – Parce qu’elle… se douterait… elle… m’achèverait… allez… allez-vous-en… « – Adieu, [MASK].

Laura	Bianca	Telle fut la déclaration d’amour du cardinal Bembo. Ayant achevé, il se taisait. Il attendit un mot, un geste, un signe qui lui prouvât qu’il avait touché une fibre, une seule, sinon dans le cœur, du moins dans l’esprit de [MASK].

Nadine	Juana	Sa vie !… Pauvre existence !… Elle défilait maintenant en larges scènes rapides et, dans chacune de ces scènes, [MASK] retrouvait un souvenir de celui qu’elle avait aimé. Un mouvement du corps la fit tressaillir. Mouvement dû à quelque secousse de la barque ?

Doge	Gennaro	Doges, capitaines, conspirateurs, chefs de parti et chefs de bande, saluez votre maître, et honorez en moi la plus redoutable et la plus magnifique institution du monde civilisé : la police !… » Ayant dit, [MASK] éclata de rire, se frotta les mains, et appela.

Monsieur	Scalabrino	– Oh ! fit-elle, vous êtes fou, vous dis-je !… Moi, me tuer !… Tuez-moi, si vous voulez… si vous pouvez !… » A ce moment, [MASK] reparut et se planta devant la porte. « Assassins !

César	Altieri	mais elle serait balayée comme un fétu de paille par la tempête. Or, si vous arrêtez [MASK] aujourd’hui, et je suis prêt à le faire si vous m’en réitérez l’ordre, dans deux heures, vous aurez sur les bras une terrible révolte de soldats.

Arthur	Bembo	Tu t’exclameras ensuite. » Le valet courba humblement la tête et suivit son maître. Une fois arrivé dans son cabinet, [MASK] commença par faire panser les blessures de sa main qui le faisaient cruellement souffrir. « Maintenant, dit-il en s’asseyant, parle ;

France	Venise	car cet homme qui venait de lui donner le mot de passe, il ne l’avait jamais vu parmi les conjurés. Cependant, la conspiration étendait de telles ramifications dans [MASK] qu’il était possible, entre tant d’hypothèses qui lui traversèrent le cerveau, que cet homme lui eût été envoyé par un des chefs.

Don	Candiano	Donc, je lui étais secrètement dévoué. Et à ce dévouement qui a seul assuré la réussite de son entreprise, il faut une haute récompense : la charge de grand inquisiteur. De ce côté-là tout va bien, bene, benissime. Reste [MASK].

Madame	Scalabrino	» [MASK] poussa un gémissement. « Ta fille, mon bon compagnon, ta fille, nous ne pouvons te la rendre ce soir. – Oh ! j’aime mieux savoir la vérité, si horrible qu’elle soit !

Proust	Dandolo	? » Et comme [MASK] gardait le silence : « En tout cas, ce sont ces bruits que j’ai recueillis, qui m’ont donné l’idée de faire ce que j’ai fait. Quoi qu’il advienne, je ne m’en repens pas.

Roger	Altieri	L’approche des événements qu’il redoutait, la conspiration dont il avait fait partie prête à éclater, [MASK] sans doute bientôt doge, sa fille installée au palais ducal, ces choses l’effrayaient. Que deviendrait-il en tout cela, lui !

Aramis	Roland	Presque aussitôt, un homme se dressa près de lui et dit : « Monseigneur, c’est pour cette nuit. – Et tu peux nous conduire ? – Oui, monseigneur, sans danger. – C’est bien, attends-moi ici. » [MASK] rentra dans la maison.

D'Artagnan	Scalabrino	« Vous dites, monseigneur, que vous avez vu [MASK] il y a vingt jours ? – Vu de mes yeux, et le gaillard semblait se porter assez bien pour un homme qui a fait le voyage dont tu parlais. »

Dalziel	Léonore	? – Oui, mon père, dit [MASK] : au palais de la courtisane Imperia. – Et tu ne t’es pas demandé, reprit-il, comment et pourquoi un portrait de lui se trouvait en un tel lieu ? – A quoi bon ?…

Arthur	Imperia	Enfin, il n’y en eut plus qu’un seul. Celui-là, demeuré le dernier, s’approcha à son tour, et fit tomber le masque qui couvrait son visage. [MASK] jeta un cri de terreur : «

D'Artagnan	Castruccio	Enfin, il se décida, et appelant un domestique : « Envoyez-moi [MASK] », dit-il d’un ton bref. Quelques minutes plus tard, un homme d’une trentaine d’années, portant le costume d’officier des arquebusiers, se présenta.

