Capitaine	Coédic	« Navire français ? » demanda l’Annamite avec un accent guttural. On eût dit que cette voix venait d’une caverne souterraine plutôt que du larynx de l’étranger. « Oui, répondit [MASK]. — Quand partir ? — Demain matin. — Avec passagers ?...

grotte	Florry	Ils pressèrent le pas, et derrière ce rocher ils aperçurent du premier coup d’œil une ouverture béante. Ils se trouvaient à l’entrée de la grotte tant cherchée ! L’ouverture n’en était point basse et difficile, mais semblait au contraire avoir été à dessein élargie, dégagée. [MASK],

SOS	Chandos	C’est au retour de cette excursion que l’attention de la chaloupe avait été attirée par les signaux de [MASK] et qu’elle avait pu mettre le cap droit sur les quatre naufragés. Elle les avait repêchés au moment même où, à bout de forces, ils allaient sombrer ensemble.

Dédée	Khasji	C’était, il est vrai, du gigot froid. Mais il fallait provisoirement s’en contenter. Tout en le dévorant, on s’expliqua sur les événements. C’est à [MASK] que les prisonniers devaient leur salut.

Hernani	Chandos	... On ne peut pas lui ôter de la tête que [MASK] est en danger, parce qu’il lui est arrivé deux ou trois petits accidents sans importance, — une barre de trapèze qui a cassé, une chute de cheval, — de ces choses

Jean	Coédic	« Non, pas beaucoup, répondit machinalement [MASK], comme s’il n’avait pas eu la force de résister à la fascination de ces besicles. — Quoi donc eux dire à toi ? — Ils m’ont demandé si j’étais Breton comme eux, poursuivit naïvement le jeune matelot.

Picasso	Khasji	[MASK] l’avait vu deux fois entr’ouvrir presque imperceptiblement les paupières et couler un regard sous ses cils. Le mouvement avait, certes, été merveilleusement exécuté, avec un art supérieur. Mais ce n’est pas un Hindou qui se laisse prendre à des ruses aussi élémentaires.

Jean	Coédic	... Tu auras de l’avancement, va, mon garçon !... » Il sentait bien au fond que ce novice avait raison. Mais il ne voulait pas l’avouer. Tout le monde s’empressait autour de [MASK] pour lui faire vérifier ses comptes sur son ardoise.

Albertine	Florry	Car il ne s’agissait plus maintenant de passer ses journées au milieu d’un cercle d’admirateurs empressés. Les hommes ne rentraient que le soir, très fatigués et très affamés, mangeaient au plus vite et s’en allaient dormir. [MASK] sentait lourdement le poids de cette solitude.

Arthur	Chandos	répondit [MASK]. Des cigognes à poches, ou cigognes marabout, qui veulent bien se charger de faire disparaître les immondices de nos rues. » On arrivait, et la calèche, décrivant une courbe dans une cour spacieuse, venait de s’arrêter devant un élégant perron.

Marcel	Chandos	On se dirigea vers la colline la plus rapprochée du milieu de la baie, afin de dominer une plus grande étendue de terrain. « Mon oncle, reprit [MASK], chemin faisant, il y a une chose que je ne me suis jamais expliquée.

Jean	Chandos	— Oh ! mon Dieu, pour un maladroit de parsi que j’ai renversé l’autre jour, on me le reproche assez ! répliqua [MASK] subitement devenu très rouge. Il n’a pas eu de mal, après tout !

Arsène	Chandos	Les trois acteurs vivants de cette scène fantastique n’auraient pu dire pourquoi ; mais ce bruit les glaça d’une terreur instinctive et fit courir un frisson sous leur épiderme. [MASK] se précipita vers le vestibule, la bougie à la main. « Nous sommes enfermés !

Lokoum	Florence	On put entrer alors, mesurer la longueur du reptile qui était de plus d’un mètre et demi, découvrir les restes déjà froids du pauvre Raki. [MASK], maintenant, revenue de sa terreur, avait pris son petit singe dans ses bras et le pleurait amèrement.

Doudou	Chandos	On redescendit sur la plage pour se rendre sans désemparer à l’extrémité de la baie opposée au cap du Salut. Mais avant même d’y être arrivé, [MASK], qui se retournait à tout instant, s’écria en montrant une ligne blanche sur le versant d’une colline :

Jean	Coédic	Sur le matin, le vent était un peu tombé et le moment avait été jugé favorable pour procéder à un déjeuner hâtif comme celui de la veille. [MASK] reçut l’ordre de distribuer des vivres, et parvint à s’en acquitter.

Capitaine	Hurrah	en tout cas, nous aurons tous les instruments utiles pour nous diriger et gagner la terre la plus voisine... Je le répète donc : le danger n’a rien qui doive inquiéter vos courages. Le salut dépend surtout de notre sang-froid à tous, de notre discipline... — [MASK] !

Elle	Alexandra	Elle allait probablement se trouver mal, ce qui est la manière la plus éloquente d’exprimer le dégoût mêlé d’épouvante que lui causait cette manifestation sans précédent, quand l’inconnu reprit d’un accent pathétique : « Eh quoi ! [MASK], vous ne me reconnaissez pas ?

Albert	Chandos	Les deux jeunes gens s’embrassèrent avec une cordialité toute naturelle. « Merci, mon cousin, et à charge de revanche, disait [MASK]. Tiens !... j’ai perdu mon chapeau !... fit-il presque aussitôt. Holà ! marinier d’eau douce, repêche au moins mon couvre-chef !

Désirée	Khasji	Après quelques minutes d’efforts désespérés, il devint évident qu’il lui serait impossible de franchir même une très petite partie de l’énorme distance qui la séparait du bord. Elle comprit son impuissance et l’accepta avec un calme héroïque. « Laissez-moi, [MASK], fit-elle.

Zorro	Chandos	Prisonnier et sans armes, il se sentait si bien vaincu sans ressource, qu’il avait refermé son guichet. [MASK] le fit sauter d’un coup de pioche. Les deux adversaires se retrouvèrent face à face, captifs l’un de l’autre, et tous deux impuissants à s’atteindre.

Anna	Florry	Voilà les manières de [MASK], et elle se permet de trouver à redire aux miennes ! fit-il en reprenant son sérieux. Très certainement ce n’est pas sur une promenade publique que je ferais sauter un obstacle à mon cheval, ajouta-t-il comme pénétré de son immense supériorité sur ce point spécial d’étiquette.

Arsène	Chandos	... C’est ici qu’il est mort, tout seul sans doute, et sans aucun de ses enfants autour de lui !... — Ce parchemin nous dira peut-être comment et pourquoi ! » reprit [MASK] en s’emparant du document poudreux où s’inclinait encore la plume du mort.

Dupont	Coédic	Tu auras ta permission, mon fi, » dit le commandant d’un ton tout à fait paternel. Et il reprit sa promenade silencieuse, tandis que [MASK] se retirait enchanté. La nouvelle qu’il rapportait eut bientôt fait le tour de la frégate et jeté le désespoir dans les batteries.

Dagobert	Coédic	Ces gaillards s’arrangent pour ne me donner que 46 francs 6 sous !... Si je comprends comment ils y arrivent, je veux être pendu !... — C’est bien simple, et le premier mousse venu te l’expliquerait, dit [MASK] de son air sérieux.

Florry	Chandos	. « Le Rana ! cria-t-il en se levant et en se jetant au-devant de la porte. Le Rana qui va tomber sur nous !... Florry, [MASK], à la rescousse, mes enfants !... Empêchons-le d’ouvrir !... »

Coédic	Chandos	[MASK],Coédic et quelques-uns des plus jeunes matelots commencèrent par grimper aux arbres et par faire une abondante vendange. On mangea du raisin avec délices, on en remplit tous les chapeaux, tous les mouchoirs et toutes les poches, puis on se remit en marche.

eau	Babinet	A ses yeux, le moindre perfectionnement industriel laissait bien loin les merveilles de l’art antique ; il réservait toutes ses admirations pour les trouvailles de la science moderne et déclarait hautement que le robinet de [MASK] était à ses yeux un chef-d’œuvre bien autrement important que l’Apollon du Belvédère.

Monsieur	Khasji	Cela étant, il ne restait plus qu’à se diriger vers le cabinet de travail. C’est ce qu’on fit sans délai, sous la conduite de [MASK]. Sur la porte provisoire posée à l’entrée de la pièce réservée s’étalaient trois larges cachets de cire rouge.

César	Crusoë	Ah ! nous n’avons plus suj et de regretter notre naufrage !... Du même coup, établir que [MASK] est un personnage historique et retrouver l’île où il avait été jeté !... Ajouter un chapitre aux annales de l’humanité, un autre à ses notions géographiques

JeanValjean	Comberousse	Examen fait, ces vêlements se trouvèrent, d’après leur numéro matricule, appartenir à [MASK], qui gémissait toujours dans les fers à fond de cale, et qui n’avait pas encore les idées assez nettes pour donner une théorie quelconque de ce phénomène aussi mystérieux qu’anormal.

Colonel	Comberousse	[MASK]. Je me charge bien de le faire, et bon, je m’en flatte, aussitôt que nous aurons des tonneaux ! — C’est le gibier qui semble manquer dans ce drôle de pays ! s’écria le colonel. En être réduit à tirer des chèvres et des veaux

Marie	Florry	Il sauta en l’air, il battit des mains. « Oh ! nous trouverons, j’en suis sûr ! s’écria-t-il. Mais, mon oncle, ne me permettrez-vous pas de conter ceci à [MASK] ? Elle en serait si contente !...

Monsieur	Chandos	Sa face se rapprocha bientôt du guichet comme pour mieux faire apprécier le mouvement régulier de ses mâchoires. Aussitôt, d’un mouvement aussi prompt que la pensée, [MASK] se jeta vers lui, le saisit par les cheveux, essaya d’attirer par le guichet cette tête bestiale

Louis	Calcutta	Le document était écrit sur deux colonnes, d’une magnifique écriture ronde, d’un côté en anglais, de l’autre en français. L’archéologue lut à haute voix : « [MASK], le 19 mars 1882. Ceci est mon testament et l’expression de mes dernières volontés.

Marie	Florry	Ne nous fatiguons plus à nager vers la rive. Ne songeons qu’à nous soutenir et à soutenir [MASK]... » Ce n’était pas chose aisée. La pauvre enfant était déjà comme un cadavre, — si légère et pourtant si pesante aux bras harassés qui la portaient...

MadameBovary	Florry	Oh ! je l’ai bien vu... — C’est insupportable ! s’écria [MASK]. On ne peut pas faire un pas sans l’avoir derrière soi. — Je lui en ai déjà fait l’observation ; mais il est incorrigible. Le mieux est de ne pas s’occuper de lui...

Dostoevsky	Chandos	— Assurément, répliqua [MASK]. Il le dit en propres termes à la fin du dernier volume de son histoire, — ou du moins du dernier volume qui nous soit parvenu. Car vous ne doutez point, n’est-ce pas, que cette histoire ait eu une suite ?

Troy	Troie	Il a comparé ces indications à celles qu’il a tirées lui-même d’une étude personnelle de la région ; et finalement, allant droit à un monticule, il s’est dit : « C’est là qu’a dû être [MASK] ! » En grattant la terre, il a retrouvé la ville.

Pharaon	Khasji	Sur quoi [MASK] se contenta de secouer la tête d’un air équivoque, et feignit de s’endormir. Dès le lendemain, les travaux avaient repris leur cours normal. Ils se poursuivaient avec activité, et continuaient à donner presque à vue d’œil des résultats prodigieux.

Toi	Coédic	« Toi, tu es encore de la graine à fourrier ! dit-il moitié riant, moitié furieux, en regardant [MASK]. On voit que tu as été à l’école des mousses !... Tu auras de l’avancement, va, mon garçon !... »

Gaston	Chandos	» Et presque aussitôt on entendit des bruits de pas, un murmure de voix, et les coups de pic recommencèrent, si rapprochés qu’on eût dit qu’ils allaient percer la muraille. [MASK] sautait de joie, il battait des mains. «

Ramses	Ninive	Une pierre n’avait de valeur à ses yeux qu’autant qu’elle était nettement taillée à arêtes vives, selon les règles de l’art et propre à entrer dans une construction déterminée. Il n’aurait pas fait dix pas pour voir une stèle égyptienne ou une chronique de [MASK] imprimée sur brique

Marie-Anne	Comberousse	— Eh bagasse !... Il y a une dame aussi !... » riposta une voix marseillaise, celle de [MASK]. Un instant plus tard, les quatre naufragés étaient allongés côte à côte au fond de la chaloupe, sauvés mais évanouis.

Dagobert	Florry	Naviguer en canot sur l’océan Pacifique, et dans la région désolée, encore, lui semblait la plus charmante des aventures. « Commandant, nous serons tranquilles si nous sommes avec vous, dit [MASK] avec un sentiment plus juste de la situation.

Gloaguen	Baptiste	» Un grand bruit de vaisselle fit relever la tête à MM. Gloaguen père et fils. C’était [MASK], qui, dans son empressement d’aller porter la grosse nouvelle à l’office, venait de laisser tomber toute une pyramide d’assiettes.

Arthur	Chandos	? — Oh ! celle-là était en plein air, dans une des vallées occidentales, répondit [MASK]. Une simple tente. Mais il avait un troisième refuge, une grotte dont il donne une description merveilleuse... Le volume fut aussitôt feuilleté, et le passage retrouvé.

Jean	Coédic	Ses yeux jetaient des flammes à travers leurs verres bleus. « Ces gens embarquent avec vous ce soir, répéta-t-il. Pour partir demain ? [MASK] fit un signe affirmatif. « Mais toi dire tout à l’heure pas de passagers à bord de ton navire ?

Robinson	Robinson	Mais c’est absurde, puisqu’il n’y a aucune de ces îles qui réponde à sa description. Et puis, on le saurait avec certitude !... Le naufrage et le séjour de [MASK] sont des événements assez importants... »

Albertine	Chandos	mais je dois vous avouer que je les ai toujours considérées, avec presque tout le monde, je pense, comme purement imaginaires. — Oui, c’est l’opinion courante, mais elle n’en est pas plus fondée ! s’écria [MASK] avec animation.

Sydney	Coédic	les canots sont alignés et attendent eurs hommes qui s’y placent en bon ordre. « Pousse ! » disent successivement les patrons. Et les embarcations se suivent vers le quai. [MASK] appartenait à la bordée de tribord et ne devait descendre à terre que le soir.

Hein	Florry	Hein, [MASK], qu’est-ce que vous diriez d’un joli gigot, bien saignant, avec des pommes de terre autour, dans le jus, et une salade ?... — J’aimerais mieux qu’il ne fût pas saignant, si vous le Voulez bien.

Marcel	Khasji	Et les deux jeunes gens se remirent en marche. Quant à [MASK], il n’avait pas prononcé un mot. Mais, lui aussi, il avait examiné attentivement ces traces de pieds nus, et il les considérait avec stupeur, presque avec épouvante.

Schmidt	Bundeschutz	« Entrez, » fit-il. C’était [MASK], le second mécanicien, un Alsacien à la physionomie douce, aux cheveux blonds, aux yeux bleus. « Eh bien, demanda le commandant sans qu’un muscle tressaillit sur sa face et révélât ses angoisses.

Albert	Calcutta	« [MASK], le 19 mars 1882. « Mon cher beau-frère, « Si je ne me suis point trompé dans mon appréciation de votre caractère, vous serez venu vous-même, comme je vous l’ai demandé, recueillir ici mon héritage archéologique.

Jean	Chandos	Un matin, [MASK], en venant s’asseoir à la table du déjeuner, conta qu’il arrivait de l’avant, — région très peu fréquentée en général par les passagers de l’arrière, — et qu’il y avait vu un pauvre diable bien à plaindre.

Marcel	Chandos	et l’associant aussitôt dans son cœur au père qu’elle avait si récemment perdu, elle versa des larmes. Cependant [MASK] avait déjà exploré le pied de la falaise. Il revint en déclarant qu’il lui était impossible de découvrir la moindre trace d’ouverture ou d’habitation.

Madame	Coédic	— Je n’en demande pas tant, commandant. Une heure même me suffirait, reprit [MASK] de sa voix douce, en roulant de plus en plus fort son bonnet. — Ah ! Et qu’as-tu donc de si important à faire à terre ?

MacGuffin	Chandos	[MASK]. Voyez donc, mon oncle, ce bout-ci est très effilé et durci au feu : il a dû être enfoncé en terre ; tandis que l’autre extrémité est beaucoup plus large et parfaitement carrée... — Tu as déjà vu cela, toi ?...

René	Chandos	Ils semblent si lointains !... — Non, répliqua [MASK] qui écoutait toujours. Ce sont bien des coups de pic, et assez rapprochés. Je gagerais qu’ils ne sont pas à plus de trente pieds de nous... Nos amis sont là, n’en doutons pas.

Jeune homme	Coédic	Il laissa retomber sa main qu’il avait jusqu’à ce moment tenue appuyée à l’épaule du jeune homme, et, prenant à sa ceinture un fil de sapèques, il le lui remit. Avant même que [MASK] se fût rendu compte que c’était là une monnaie du pays, l’étranger avait disparu.

Maurice	Florry	Comme [MASK] l’avait prévu, il ne fut pas long à reconnaître le point vulnérable, — l’ancienne tranchée laissée par les chercheurs d’or. Et c’est par là qu’en quelques heures de travail il était enfin arrivé aux prisonniers.

Louis	Crusoë	De quelle horrible lutte cette grotte n’aurait-elle pas été le théâtre, si la porte n’avait pu être fermée à temps, et si construite d’abord pour la sûreté de [MASK], puis utilisée pour sa garde, elle n’avait été munie d’un double système de verrous intérieurs et extérieurs !

Balzac	Comberousse	Inutile d’ajouter que les sauveteurs avaient été largement récompensés de leurs peines. « Voilà un métier ! s’était écrié [MASK] en contemplant avec une joie sans mélange cinq pièces d’or dans sa large patte goudronnée... Hein ! père La Grogne !...

Arsène	Chandos	» Ce petit mystère que [MASK] allait partager avec son oncle, acheva de porter son ivresse au comble. Il sauta en l’air, il battit des mains. « Oh ! nous trouverons, j’en suis sûr ! s’écria-t-il.

Pondicherry	Florry	-Louis et à [MASK], ils acceptèrent sans enthousiasme, mais avec résignation, la perspective de passer cinq ou six mois en mer. L’aventure de la matinée leur avait démontré la nécessité de sortir au plus tôt des terres indo-chinoises.

Poirot	Chandos	; et sur le revers, quelques mots d’une écriture jaunie, presque illisible. « Il n’y a pas d’indiscrétion à regarder l’adresse, fit [MASK] : c’est seulement pour savoir le nom... » Presque aussitôt, il poussa un cri de surprise :

Capitaine	Chandos	Bientôt on put distinguer des têtes au-dessus de son bordage. [MASK] agita son chapeau le plus haut qu’il put. Les trois nageurs poussèrent ensemble un cri où ils mirent toutes leurs angoisses avec tout ce qui leur restait de souffle. Ils furent aperçus.

Garde	Khasji	Mais une sentinelle veillait toute la nuit sous sa fenêtre fermée à clef, il ne sortait plus sans éclaireurs, et son fidèle soldat, — comment appelez-vous cela en français ? une ordonnance, je crois, — son ordonnance, [MASK], couchait en travers de sa porte...

Alphonse	Robinson	de plus, ce rocher même était « couvert de broussailles, » que [MASK] avait dû couper pour remarquer la grotte, « après plusieurs allées et venues, » ajoutait-il. En deux cents ans, les broussailles avaient eu le temps de repousser et même de devenir des arbres majestueux.

Monsieur	Chandos	« Mon oncle, demanda [MASK] après quelques minutes de silence, quel temps met-on à mourir de faim ?... — C’est assez malaisé à dire. Tout dépend de l’âge, du tempérament, de l’état de santé ou de force du sujet.

JeanValjean	Coédic	[MASK], qui faisait fonctions de cambusier, réussit, avec mille. peines, à mettre un robinet au baril d’eau douce, un autre au baril de vin, à ouvrir quelques boîtes d’endaubage qu’on se partagea tant bien que mal, à distribuer des biscuits.

Sargasso	Maury	Aussi les navires à voiles les évitent-ils du mieux qu’ils peuvent, car ils risqueraient fort de s’y attarder pendant des semaines et des mois. Celui-ci est un des plus notoires et aussi un des plus solitaires. [MASK] l’appelle la région désolée.

Albertine	Khasji	... Il jouait donc un rôle ? Il n’était donc pas ce qu’il paraissait être ?... Mais alors qui était-il ?... Que voulait-il ?... Dans quel but cette comédie de la stupidité ?... [MASK] se posait intérieurement ces questions, sans les résoudre.

Arthur	Chandos	[MASK] confirma, dans une certaine mesure, cette hypothèse en rappelant l’affaire des empreintes de pieds, qui n’avait jamais été éclaircie ; c’était peut-être pour ne pas révéler son secret et avouer ce qu’il faisait par là, que l’auteur de ces empreintes avait refusé de se faire connaître...

Cousine	Florence	. C’est nous offenser que de le croire, ma cousine. » [MASK] ne répondit pas, mais se mit silencieusement à pleurer. Elle était à bout de forces et sentait qu’elle allait causer la mort de ces êtres dévoués.

Albert	Kéradec	!... Dommage qu’il y ait autant de morte-saison !... » [MASK] ne soufflait mot, mais il avait fait passer sa chique du côté droit au côté gauche, ce qui était chez lui le signe certain d’une profonde émotion.

Vanessa	Florence	« Quelle chaleur, commandant, et quel calme ! » disait [MASK] à demi couchée sur son fauteuil de bambou, en s’éventant nonchalamment. — Oui, il en sera probablement ainsi pendant quelques jours, répondit le commandant.

Pepito	Chandos	» cria [MASK] en jetant son chapeau en l’air. Et il s’arrêta tout penaud en voyant que son enthousiasme n’avait pas d’écho. Très sincèrement, il était ravi de la perspective qui s’ouvrait devant lui.

Jean-Jacques	Foë	Enfin je me plus à laisser planer un doute sur mon existence même en faisant publier le récit de mes aventures par l’auteur De [MASK], comme un simple roman, de manière à n’encourir aucune responsabilité au cas où ma fraude serait un jour découverte.

Perequequen	Khasji	Comment pouvez-vous croire que la possession d’une petite plaque d’or mette en danger la vie de celui qui l’a dans sa poche ?... — Je ne sais pas, dit [MASK] en se grattant l’oreille. Je ne suis qu’un pauvre soldat !

Colonel	Khasji	Mais ce n’est pas un Hindou qui se laisse prendre à des ruses aussi élémentaires. [MASK] avait saisi au vol ce regard furtif. Et tout de suite une idée lui vint : c’est que pour surveiller efficacement le coolie, il était indispensable de ne pas paraître y songer.

Bougainville	Chandos	— Mais la configuration des lieux peut avoir changé, objecta [MASK], que cette rigueur scientifique inquiétait un peu. — Ce n’est pas probable. En deux siècles, une île inhabitée comme celle-ci, et qui ne paraît pas d’origine volcanique, se modifie fort peu.

Jeanette	Khasji	... — Non, Monsieur, travailler pour tout de bon. Me croyez-vous si maladroite ?... Pas plus tard qu’aujourd’hui je veux vous prouver le contraire. Et, pour commencer, je vais demander à [MASK] de me laisser préparer le dîner de ce soir.

Duras	Beaumarchais	En dépit de son nom rébarbatif, le colonel était un des hommes les plus gais de l’armée française. Comme le héros de [MASK], il avait, de longue date, pris l’habitude de rire de tout pour ne pas être obligé d’en pleurer.

Albert	Chandos	! chez moi je vous assure que ce n’est pas du tout un effet d’imagination, répliqua [MASK]. Je me sens un appétit dévorant. Un appétit à manger... un gigot de mouton !... oui, un gigot, justement ce serait bien mon affaire...

Albert	Khasji	Des heures se passèrent sans qu’il vît reparaître les trois explorateurs. Justement inquiet de ce long séjour dans la grotte, [MASK], après mille hésitations, se décida à sortir de sa cachette, à se rapprocher du rocher. Mais c’est en vain qu’il en chercha l’ouverture.

Cromwell	Marlborough	Seurement le costume est un peu défraîchi, et je crois qu’il ne gagnerait pas à être vu au grand jour... Pensez-vous vraiment qu’il soit là depuis le temps de la reine Anne et de [MASK], mon oncle ?...

Marco	Chandos	Tout le monde écouta avec émotion le récit des découvertes successives effectuées par l’archéologue et ses deux pupilles, et qui fixaient irrévocablement le fait historique d’une existence si longtemps considérée comme fabuleuse, avec le grand fait géographique de l’identité de l’île. [MASK] triomphait sur toute la ligne.

l’inspecteur	Chandos	Deux ou trois fois, en dépit de ses précautions, il avait été aperçu par [MASK]. Mais en somme il arrivait à ses fins et parcourait l’île en tous sens, en même temps qu’il ne cessait pas de surveiller les chers enfants.

danger	Chandos	... — Pour [MASK] ?... Non, pas spécialement. Il paraissait croire à l’existence de je ne sais quel danger occulte, qui a déjà frappé le colonel, et qui peut se porter sur ses enfants, sur moi-même... — Oh !

Jean-Luc	Coédic	» répondit [MASK] en riant. Du premier coup d’œil il avait reconnu les deux jeunes gens. « Ah ! il faut nous excuser si nous avons hésité à retrouver en vous un de nos sauveurs ! nous n’étions guère en état de remarquer les physionomies...

Zraïmph	Rana	« Oui, j’ai le Zraïmph ! s’écria-t-il en le prenant dans sa poche et le faisant briller à la lumière des bougies. Tiens, [MASK], le veux-tu ?... Rends-nous à la liberté et je te le donne... »

Charles	Robinson	Il leur sembla à tous deux qu’ils se trouvaient devant un tombeau. C’était donc là que [MASK] avait vécu pendant vingt-neuf ans, dans une solitude absolue !... C’est là qu’il avait souffert, qu’il avait travaillé, qu’il avait attendu, sinon espéré la délivrance !

Robin	Robinson	Le guichet se rouvrit. C’était une petite trappe percée dans l’épais battant de chêne, probablement au temps où [MASK] avait été retenu prisonnier en ce lieu ; et la même circonstance expliquait sans doute que la porte pût se verrouiller en dehors.

Anna	Coédic	Elle arriva sur cette grappe humaine, qui ne se soutenait plus à la surface des eaux que par un effort de volonté presque inconscient. « Tiens bon là !... nous y sommes, les amis !... cria une voix bretonne, celle de [MASK].

L'inspecteur	Lisbonne	De telle sorte que le capitaine et moi nous restâmes seuls en possession des données exactes de l’affaire. « A peine avions-nous touché à [MASK], où nous relâchions pour faire de l’eau, que le digne homme fut emporté par un accès de fièvre pernicieuse.

Charles	Chandos	[MASK], les yeux dilatés, la bouche béante, les joues roses d’émotion, l’écoutait avec tous les signes de la plus entière satisfaction. « Quoi ! mon oncle, reprit-il enfin, c’est bien une phrase anglaise ?

D'Artagnan	Coédic	« Ah ! il faut nous excuser si nous avons hésité à retrouver en vous un de nos sauveurs ! nous n’étions guère en état de remarquer les physionomies... — C’est vrai que vous aviez l’air d’en avoir assez !... répliqua gaiement [MASK].

Ghazni	Chandos	Malheureusement, l’ouverture était trop étroite. La tête ne passa pas. D’un effort puissant, l’Afghan l’arracha toute meurtrie des mains de [MASK], en lui laissant aux doigts deux touffes sanglantes de cheveux noirs.

