Cousine	Iza	il lui semblait avoir trouvé, découvert [MASK], elle lui appartenait, et les regards qu'on lui adressait le faisaient souffrir. Lui, le cynique, le dépravé, pour parler à cet enfant, il châtiait son langage: le langage du vieil oncle Danielo lui donnait des crispations;

Belle	Fernand	Alors la foule s'était divisée, des groupes étaient autour des tables de jeu, dressées dans le petit salon; d'autres, étouffant dans le grand salon, s'étaient réfugiés dans le jardin, où le bassin jetait une certaine fraîcheur. [MASK] se sentait revivre;

Charlot	Simon	Et [MASK] fouillait dans sa boîte à pralines, renouvelait sa provision personnelle, et en offrant au vieux sauvage forcément immobile: —Ouvrez la bouche et ne mordez pas… ou sans ça… je tape! Là! vois-tu ça, ça console! Hue!

Marcel	Fernand	[MASK] transformé par sa passion, devenu chaste, et sachant que, sans s'être dit un mot, ils avaient eu un long entretien d'amour. Et au contraire de ce que lui avait paru être la journée, il fut surpris quand la voiture s'arrêta et que le domestique ouvrit la portière.

Roger	Martin	ceci est ton affaire. —Compris, mon lieutenant, je navigue dans du cirage… mais c'est vous qui gouvernez, ça suffit… Je vais voir [MASK], je le mouille, je le rentre… Quand tout le monde est parti…

Daisy	Fernand	C'est là le propre de ceux qui veulent parler d'amour en n'en ressentant pas. C'est absolument le contraire, car l'amour se ressent, se devine et ne sait s'exprimer; mais [MASK] ne voulait point se l'avouer.

Casanova	Simon	Ah! mais, faut pas croire qu'on fera ce que je ne veux pas… pour des femelles… des… Espère! espère! j'ai l'œil… Après avoir rempli sa commission, [MASK] vint rejoindre son maître qui l'attendait à la porte.

Hemingway	Pierre	pas même laisser la solde à cette petite bellotte… Espère! espère! je vais le secouer, le vieux marsouin. Il allait partir, et déjà il fouillait dans sa poche pour changer ses «munitions de bouche,» comme il disait. [MASK] le rappela:

Aramis	Fernand	Tous les trois ils se regardaient stupéfaits; mais, revenant au plus pressé, ils relevèrent [MASK] pour lui porter secours. —On lui a tiré un coup de pistolet dans la tête, disait la soubrette, effrayée, mais se domptant et avançant curieusement sa bougie pour mieux voir.

Arthur	Pierre	sentant planer enfin sur lui la malédiction qui lui avait été jetée. Les dents serrées, les yeux clos, accoudé d'un bras et la tête dans sa main, l'autre main sur son genou, [MASK] rêvait…

Albert	Fernand	[MASK] allait le quitter, lorsque le vieillard lui dit: —Mais moi, je ne suis pas fatigué, nous avons à causer….et, si vous le voulez, nous nous retrouverons dans vingt minutes, le temps de me vêtir à la parisienne, et nous passerons la soirée ensemble.

L'ombre	Pierre	Il s'avança vers la grande glace… Une sueur froide perla sur son front, et ses dents claquèrent. L'ombre de [MASK] entrait dans la chambre sans bruit; épouvantable dans son silence, elle se dirigeait vers le large lit d'ébène que les grands rideaux fermaient.

Geneviève	Jeanne	mais le regard de la malheureuse restait fixé sur son enfant. [MASK] endormie disait en rêvant: —Pardonne, petit père! Et soudain, terrifiée, épouvantée, la tête basse, les mains crispées, presque folle, la malheureuse Geneviève dit tout bas: —

Albert	Martin	[MASK] était arrivé; placide et les deux poings sur la table, il attendait, ne prenant pas la peine de lire le petit papier gras sur lequel était griffonné dans une langue spéciale à la maison le menu du jour. Son compagnon entra.

Mademoiselle	Fernand	Il y eut alors parmi les domestiques un bouleversement général, et, pendant que l'on obéissait au commissaire, d'autres, sur son ordre, avaient été chercher de l'eau et lavaient la plaie. Pendant que l'on s'occupait de [MASK], il demandait à la femme de chambre:

Dupont	Fernand	[MASK] fut ennuyé de ce contre-temps; mais enfin il était tout à fait rassuré. L'homme n'était resté que pour présenter une seconde fois les valeurs. Les deux dernières journées qu'il avait passées l'avaient épuisé: il avait hâte de se reposer.

Père	Sper	—Mais pas du poisson frais, des salaisons. —Ah! je ne savais pas ça… nos soldats ont du poisson… en campagne… —Pas vos pioupious… dans la mar… dans la cavalerie… ça arrive des fois, reprit [MASK] tout embarrassé;

Madame	Pierre	—Rien, maître. —Est-ce qu'il t'a reproché ton mariage? —Non, maître. Et respectueuse devant [MASK], elle n'osait répondre. Il lui prit la main, la fit asseoir en face de lui et demanda à l'étrange créature:

Cosette	Fernand	L'air du visage était tel que, ainsi que devant les habits criards de clinquant des madones, on s'inclinait respectueux. Et [MASK], admirant, avait pris la main qu'on lui tendait en tremblant… oui, en tremblant, et l'avait portée à ses lèvres…

Albertine	Geneviève	—Je ne vous dis pas que tout est perdu, il y a certainement de l'espoir… on est venu me chercher bien tard… —Mais, exclama vite [MASK] fondant en larmes,—mais vous m'épouvantez, docteur… Vous me dites tout n'est pas perdu…

Jean	Simon	—Allons, [MASK]… vite là, dit-il. Le matelot vint et l'aida à soulever la pierre, qu'ils placèrent sur les dalles. Le corps n'avait pas été descendu dans une fosse. Le monument de la famille Davenne était une longue salle dans laquelle on descendait par huit marches.

Amélie	Georgeo	—Enfin, [MASK], c'est demain que nous nous retrouverons pour toujours ensemble. —Et pourquoi ne partons-nous pas maintenant? —Le maître le veut ainsi, et ce n'est que demain qu'il nous donne de quoi être riches… Tu entends, riches!

Marchand	Sper	Le dîner se prolongea tard dans la nuit, si bien que le garçon de magasin ne pouvait plus se tenir, lorsque, vers une heure du matin, le marchand de vin les ayant mis à la porte, [MASK] porta son camarade jusque dans le magasin.

Picard	Simon	assurément il devait être dans le quartier! [MASK] ne fut pas embarrassé; il avisa, en face de la maison de celui qu'il venait chercher, un bureau de tabac augmenté d'un débit de liqueur. La grande salle du premier étage était occupée par un billard.

Mme.DuBois	Iza	moi et toi? —Oui!… Alors j'ai démonté tout à la maison, j'ai chargé la voiture et je suis parti. —Ce soir? —Oui, ce soir. —La voiture est là? demanda [MASK] dont le visage rayonnait.

Madame	Geneviève	Monsieur meurt… Madame!… et il frappait à la porte de l'antichambre. Effrayée, échevelée, à peine vêtue, [MASK] parut; en entendant le matelot, elle jeta un cri et se précipita dans la chambre de son mari.

Charles	Séglin	en les faisant jouer sous la lumière, on eût dit qu'on renversait du feu. [MASK], rassuré, heureux, admirait, ravi, et estimait chaque pièce en disant: —Sur ce collier et cette rivière, j'aurai plus de cent mille francs;

Madame	Fernand	jugeant rapidement la situation, il se hâtait de rentrer dans son rôle et, pour bien rassurer [MASK], il répondit: —J'arrive à l'instant, on m'avait donné l'adresse de cette maison comme étant à louer.

Jean	Simon	Elles ont eu peur et elles se lèvent. Et [MASK], prenant son lieutenant dans ses bras, l'enleva et le porta dans sa chambre qui se trouvait en face de celle de sa femme;—il ferma doucement la porte et coucha son maître toujours évanoui.

Jean	Simon	Toutes ces questions se heurtaient dans le cerveau de [MASK] et, contrairement au proverbe qui dit: Du choc jaillit la lumière, le matelot ne comprenait rien et il était si bouleversé qu'il avait oublié de renouveler sa «praline,» si bien que ses joues creuses ajoutaient à son air lamentable.

Colette	Iza	vous lirez ça chez vous, il n'y a pas de réponse. [MASK] rentra chez elle et le cocher improvisé reconduisit la voiture à l'endroit où elle était le matin et dit à l'individu qui vint au-devant de lui:

Ponçon	Sper	La force de l'habitude! Ils allèrent aussitôt «tuer le ver» en prenant un verre de vin blanc et revinrent préparer les bureaux et les magasins… [MASK], qui avait servi dans la cavalerie, avait dans le nettoyage une allure bizarre pour un soldat;

Madame	Pierre	[MASK] se leva et alla se placer à la fenêtre: il était sombre; le matelot le suivait des yeux et grognait tout bas: —Qu'est-ce que cette gourgandine-là est venue faire ici? C'est à cause d'elle qu'il a eu cet accès de fièvre chaude.

Tintin	Simon	car la peau de [MASK] était comme de la corne, et bien pelotonné, les mains sur le ventre, il s'endormit; mais, moins discret que son ancien collègue, son sommeil s'annonça par un ronflement sonore, quelque chose comme le clapotement du vent dans les focs au moment du lof.

Jean	Martin	—Va, fit laconiquement [MASK] en lui laissant la place. En deux minutes le magasin fut fermé. —Il faut ranger? demanda le nouvel employé. —Non!… je ne suis pas en train aujourd'hui… puisque tu m'aides, demain nous commencerons plus tôt…

Dédé	Sper	Le garçon arriva, essuyant ses bras gras sur lesquels l'eau de vaisselle laissait ses globules huileux, et demanda: —Voulez-vous du bordeaux, du bourgogne… nous en avons à vingt-cinq sous la bouteille. Les deux amis éclatèrent de rire et [MASK] tapant sur la table cria:

Madame	Pierre	—Et madame qui est en visite… —Ah! fit [MASK], elle est sortie ce matin, avant le déjeuner?… —Oui, monsieur. —Et comme monsieur ne devait pas rentrer, elle a dit qu'elle en profiterait pour faire quelques visites…

Mademoiselle	Rigobert	—Alors j'ai à te parler. —Maître, je suis à vous, je vais me parer, dit aussitôt [MASK]. —Si le seigneur a besoin d'être seul, dit la jeune fille en dardant curieusement la flamme ardente de ses prunelles, nous allons nous retirer.

Arsène	Fernand	[MASK] avait fouillé dans ses poches pour voir l'argent qui lui restait, et il s'était mordu les lèvres en constatant que ses poches avaient été fouillées et vidées, sur l'ordre du commissaire, lorsqu'on l'avait étendu sur le lit… Il était absolument sans argent…

Mère	Geneviève	En voyant son enfant se transformer ainsi sous son regard, [MASK] se précipita vers elle, la prit dans ses bras et but sur ses lèvres la suprême et éternelle consolation de l'amour maternel. Les caresses de l'enfant lui firent oublier quelques minutes l'horrible malheur qui venait de couvrir la maison de deuil.

Danton	Pierre	[MASK] lui pressa le bras à le briser, ce qui fit faire une laide grimace au matelot,—et l'interrompant: —Non, j'ai été malade toute la nuit, c'est pour cela que je suis sorti ce matin… Mais toute la journée j'ai été ainsi…

Picard	Séglin	—Mais monte donc; on t'attend… —Vous m'espérez, mon lieutenant? dit-il aussitôt. —Oui, tu vas retourner chez [MASK]; habille-toi vite et arrange-toi pour rester ce soir jusqu'à la fermeture des bureaux…

Jean	Simon	Dites-moi, [MASK], comment cela est-il arrivé?… Il n'était pas malade hier… Là, le matelot se trouva embarrassé; moins que tout autre, il était à même de donner des renseignements sur cette maladie-là, cependant il fallait répondre et il dit:

MadameBovary	Rig	C'était splendide chez eux, des meubles d'art, des choses superbes; tout le quartier était à la vente. —Ç'a été cher? fit [MASK], persistant. —Ça, je ne peux pas vous dire. Ça a dû rapporter beaucoup d'argent;

Séglin	Martin	il s'adressa alors à [MASK] et lui dit: —Monsieur, c'est ici la maison Séglin?… —Oui, monsieur. —Je viens pour toucher des valeurs… —Ah! monsieur, la caisse est fermée à cette heure-ci…

Mme. Bovary	Fernand	lorsqu'ils arrivèrent, la pluie commençait à tomber. La rentrée dans la maison mortuaire fut sinistre; en montant l'escalier, les forces manquèrent à la malheureuse femme et [MASK] fut obligé de la soutenir. Des sanglots déchirants roulaient dans sa gorge, l'étouffant…

Albertine	Georgeo	je me dis alors que je n'étais pas belle ainsi, que c'était parce que j'étais à peine vêtue… qu'on me regardait… Quand [MASK] revint du marché, il me sembla bête, cet homme, avec ses petits paquets dans les mains, son pain sous le bras…

François	Fernand	elle s'est enfermée chez elle! Et [MASK], fatigué par ses tourments et par ses démarches, se dit: Je viendrai demain, ne l'éveillons pas, pauvre belle; elle mourrait de peur si elle entendait frapper à sa porte, à cette heure…

Dupont	Fernand	Il avait les fonds, il pouvait immédiatement payer les traites, oui, dans le cabinet du juge instructeur, il fallait être adroit et persuader qu'on avait été dupe… Payer les fonds, et on pouvait faire abandonner les poursuites. [MASK] soupira bruyamment;

Dédalus	Rigobert	Celui-ci lui dit: —En route! —Où allons-nous? —Est-ce que je sais, c'est toi qui me conduis… Nous devons retrouver [MASK]… —Ah! très bien!… —Allons jusqu'à la place, nous prendrons une voiture…

le vieux sauvage	Rig	—En revenant demain matin, tu auras ce que je t'ai promis pour toute cette affaire, et tu seras libre… —Tant pis, lieutenant… c'est un travail qui m'amusait. —Va, [MASK], et à ce soir. Le vieux sauvage sortit.

Inspecteur	Rig	il m'a prêté sa voiture… je crois même qu'il m'aurait peut-être invité à prendre un verre; mais c'est parce qu'il était certain que je refuserais… Il ne s'agit plus que de faire une perquisition dans la voiture. [MASK] eut un regard de haine.

Madeleine	Fernand	… Oui, je t'aime!… Et il regarda fixement la jeune femme dont les yeux se baissèrent. Il y avait dans le regard de [MASK] une puissance contre laquelle, vainement, on aurait voulu lutter. Après une grande minute de silence, il reprit:

Louis	Simon	il parlait bas, et ce devait être terrible, car, lorsqu'il eut fini, [MASK], pâle, livide, lui dit d'une voix brisée par la terreur: —Et vous êtes absolument décidé à ça?… —Absolument. —Mais c'est épouvantable!

Arthur	Sper	Si tu veux, nous ne ferons le magasin que demain matin… Nous allons fermer et nous irons dîner. —Je veux bien… Comme l'ivrogne titubait, en essayant de se lever, [MASK] lui dit: —Ne bouge pas, reste affalé!

Monsieur	Pierre	Tout ça lui traversa l'esprit en une seconde avec la rapidité d'une étincelle électrique… Il ne fit qu'un bond, du rez-de-chaussée à la chambre de son maître, il entra… [MASK] lui dit avec calme: —Ferme la porte et pousse le verrou…

Hubert	Geo	puis, fou, insensé, voulant réagir contre sa douleur et sa terreur, il s'était redressé; c'est alors qu'il avait vu sa femme sur le lit, crier à son amant en le désignant: —[MASK]!… c'est lui;

la veuve	Geneviève	grâce!… Nous ne voulons pas analyser les causes, nous ne voulons que raconter les faits; que le lecteur s'explique l'étrangeté de la nature de [MASK]: à cette heure, la veuve était épouvantée; jamais elle n'avait pensé aux résultats d'une faute;

Jean-Baptiste	Fernand	c'est votre faute qui l'a tué.» —C'est impossible! exclama [MASK]. Et il passa la main sur son front, en répétant: —C'est impossible; puis il reprit: —Non, non! tu as mal compris…

Capitaine	Simon	Il monta ainsi à sa chambre; là, il se redressa et n'étonna pas peu [MASK] en lui disant: —Aide-moi, je vais me mettre au lit! —Mais, s'écria le matelot inquiet, c'est donc vrai que vous êtes malade?

Vincent	Iza	D'autres ont comme vices le jeu, les femmes, l'inconduite. Moi, c'est la maison, l'atelier; mes frais de modèles me coûtent moins que la plus petite soirée comme négociant, que je donnerais chez moi; vous voyez qu'[MASK] n'a rien à craindre.

Scrooge	Golesko	Nous serons riches… C'est ça qui manquait pour nous bien aimer! On frappa à la porte. [MASK] bondit en se plaçant devant son or; prenant le couteau qui était sur la table, l'œil ardent, les sourcils froncés, il dit d'une voix sèche:

MadameMaugras	Iza	—Tiens… regarde, tu vois qu'il est généreux, le maître. Et, en disant ces mots, [MASK] plongea ses mains dans ses poches, en tira des poignées de pièces d'or, qu'elle fit tomber en cascade sur la table.

Madame veuve Davenne	Geneviève	[MASK], sanglotant, ne bougea pas… Alors il continua: —Madame veuve Davenne, adieu! Vous êtes libre. Et il sortit. La malheureuse femme n'avait pas bougé; mais le dernier mot du misérable fut une consolation dans sa douleur. Elle était libre;

Arthur	Geneviève	On l'avait écouté. Puis il avait rappelé les croque-morts et leur avait fait placer et visser le couvercle. Le corps fut exposé. Alors il alla prévenir [MASK] que l'heure de la triste cérémonie était venue.

Fantine	Fernand	tous ses efforts consistaient à le cacher à tous; il n'avait pour se sauver qu'une ressource, le mariage. [MASK] était sur le point de se marier, et sa femme devait lui apporter plus d'un million. Mais, pour réussir, il ne fallait pas manquer une échéance…

Gabriel	Fernand	Tu n'as pas reculé pour être riche devant le crime, devant la séduction de la femme sacrée de l'ami, du frère qui te faisait vivre…, tu auras la ruine, et je porterai chez toi, [MASK], la banqueroute, l'adultère et la misère…

Jean	Sper	Mais répète-moi bien tout ça. [MASK] ne se fit pas prier et recommença. —Oui, j'ai compris, mais il va me dire que j'aurais mieux fait d'attendre la rentrée du père Picard, puisqu'il est près de onze heures.

MadameRose	Georgeo	—Tant mieux!… C'était trop pour la belle enfant; deux grosses larmes coulèrent de ses yeux, et elle dit: —Ah maître! maître! j'avais promis à [MASK] que le jour où je retournerais vers lui je rapporterais les beaux bijoux!

Barnabas	Fernand	un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept… Sept liasses de vingt billets de mille, ça nous fait cent quarante… Les doigts de [MASK] tremblaient en prenant les papiers…; jamais il n'avait ressenti pareille impression en touchant des sommes plus considérables…

Casto	Josset	—Oui, monsieur… —Qu'on le porte dans sa chambre. Casto, dit-il à un de ses hommes, vous allez rester près de lui et le veiller. Vous, [MASK], vous allez courir me chercher dix hommes que vous placerez dans la maison.

Rastignac	Iza	Il répondit: —Non! non, vous ferez ce que vous voudrez!… L'argent d'[MASK], c'est le mien. Et d'un saut prodigieux en arrière, il se trouva sur l'escalier, il glissa plutôt qu'il ne descendit, bousculant tout.

Mère	Geneviève	… —C'est trop… [MASK] le regarda épouvantée, et, arrachant ses mains de celles du jeune homme, elle en couvrit son visage et pleura en disant: —Ainsi, si je ne t'obéis pas, tu serais capable de cette infamie?…

Alceste	Martin	[MASK] rentra; tombant sur une chaise et respirant bruyamment, il dit: —J'ai cru qu'il s'apercevait que j'étais chargé… Oh! mon pauvre vieux, je ne tiens plus debout… Ce que ça me secoue, ce vin-là…

Marcel	Rig	je tape! Là! vois-tu ça, ça console! Hue! et il fouetta le vieux cheval qui partit joyeusement. [MASK] disait: —Où vas-tu? —Tu t'en doutes bien, vieux coquin; je te conduis chez le lieutenant…

Arthur	Pierre	il ramassait sans bruit l'or sur les marches, semblant se retirer à reculons, humilié… [MASK] descendit deux marches, lui plaça le canon du revolver sur le front en disant: —Laisse l'or que tu as volé, misérable, ou cette fois, vieux brigand, je te fais sauter la cervelle.

Albert	Sper	l'autre est chez lui jusqu'à onze heures et demie; en revenant, il y ira, voilà tout… —Oui; alors, nous pouvons dîner… parce que, vois-tu, [MASK], eh bien! ça me remettra, le dîner;

Alceste	Martin	[MASK] avait son verre plein à la main; et n'ayant pas entendu ouvrir la porte, il continuait sa conversation avec le verre plein qui était sur le comptoir, lui disant: —Ce n'est pas d'un ami… On part à deux, on revient deux…

Mademoiselle	Iza	—C'est une triste existence que celle de l'orpheline! [MASK], vous retrouverez ici les affections perdues. Laissez tomber un instant sur moi vos regards profonds… Lisez dans mes yeux l'amour qui emplit mon âme. La jeune fille baissa les yeux.

Humbert	Fernand	—[MASK], vous le savez, a continué sa vie épouvantable, ne reculant devant aucun moyen pour satisfaire à ses désirs… Il aimait la vie grande, il l'a eue; il n'avait jamais aimé véritablement, il a aimé, il est fou d'amour.

Céline	Geneviève	M'avez-vous vu chercher d'autres amours?… Je suis resté austère, chaste… C'est qu'il y a là un amour profond, un amour puissant que rien ne peut arracher. [MASK] fut une infâme…, mais je l'aime;

Madame	Fernand	de la raison… Comme elle ne répondait pas, un mauvais sourire s'étendit sur les lèvres de [MASK], qui reprit en l'observant: —Tu as un enfant à élever… Tu lui dois la fortune de ton mari… Tu lui dois un nom respecté…

Madame	Georgeo	—Le maître ne vient jamais!… Il est parti en voyage, il ne doit revenir que demain… Viens là près de moi, dit-elle… Et elle le fit asseoir devant elle et l'admira amoureusement. [MASK] regardait autour de lui… et exclamait!

Tintin	Simon	Ils étaient déjà très amis… [MASK] lui racontait que, dans ses voyages, il avait été dans un pays où les chevaux avaient un siège naturel sur la croupe; en achetant la bête, on avait à la fois le cheval et la voiture…

Mademoiselle	Rig	Qu'est-ce que ce sculpteur dont vous parlez? —Il se nomme Carle Lebrault. —Merci, dit [MASK]; c'est là où j'aurais dû m'adresser, il doit avoir des renseignements; et il saluait le concierge en s'excusant de l'avoir dérangé.

Dédé	Rig	les quelques artistes que j'y vois sont gens de goût, j'ai bonne table et bon vin, rassurez-vous. —Très bon vin? demanda [MASK]! —Exquis. —J'accepte alors; nous avons beaucoup à parler, nous allons bien boire.

Dedalus	Rig	—Entrez, fit la vieille qui ferma la porte, lui fit traverser le jardin et l'amena dans le vestibule; là elle lui dit: Voulez-vous me dire votre nom? [MASK] ne fut pas embarrassé; avec le costume, il était rentré dans la peau de son bonhomme, comme disent les comédiens;

lui	Séglin	il vit le même homme auquel il avait parlé le matin. Celui-ci ne le reconnut pas. —À qui faut-il s'adresser pour visiter le petit pavillon à louer? —À moi, monsieur. [MASK] visita la maison qu'il connaissait trop…

Arsène	Georgeo	—Maître, vous m'aviez promis qu'on me rendrait les beaux bijoux qu'il m'avait volés… Vous m'aviez promis que j'aurais plein le petit sac de pièces d'or… —Et tu n'as rien… [MASK] te les a pris?

Dantes	Séglin	Allons, je suis sauvé… je devenais fou… Et résolu il se leva, décidé à engager les bijoux de sa femme qu'on avait tant remarqués et auxquels les bavards attribuaient une valeur de plus de cinq cent mille francs. Ce n'était point la délicatesse qui étouffait [MASK];

Arthur	Fernand	Je vous assure que c'est en tremblant que je fais l'affaire… Je n'y tiens pas du tout… Voyez un autre… Nous ne nous fâcherons pas pour ça… —Canaille, grognait [MASK] entre ses dents en voyant le sourire du vieux requin qui sentait bien qu'il tenait sa proie…

Rodolphe	Pierre	moi… Vous êtes jeune, riche… et pour des… des… gourgandines, vous voulez vous tuer… —De qui parles-tu? fit [MASK] le sourcil froncé. —De la femme de ce soir… —Écoute, mon vieux camarade… écoute;

Magua	Rig	—[MASK], je lis dans ton regard; prends garde. Celui qui est capable de faire ce que tu as fait gardera peu de mesure; je connais pour te faire obéir certaine histoire arrivée à bord de la Souveraine … Le vieux sauvage baissa la tête…

Jean	Simon	—Mon Dieu, madame, je puis vous assurer que le danger n'est pas immédiat… et j'ajouterai que j'espère le conjurer… Je me prononcerai demain. —Allez, [MASK], allez, mon ami; vous aimez votre maître comme un père aime son enfant.

Jean	Martin	Il sonna et dit au domestique qui parut: —Vite, qu'on attelle… Préparez ma valise pour un jour ou deux de voyage… Vite, avant cinq minutes il faut que je sois parti… —Et moi, monsieur? demanda [MASK].

Juliette	Iza	et je deviendrais criminel si vous ne deviez être ma compagne. [MASK] écoutait souriante, laissant sa main dans la main brûlante de son amoureux et penchant la tête pour bien entendre, comme les oiseaux penchent leur tête pour écouter la chanson qui ressemble à ce qu'ils chantent.

Anna	Simon	il faut que je puisse constamment vous observer… Une minute d'erreur, de retard serait la mort. Un frisson courut dans les os et dans les moelles de [MASK], qui dit, en prenant la main du sauvage et en la serrant à la faire éclater:

Dupin	Davenne	—Excusez-moi, je vous en prie, madame; mais, en réclamant ma discrétion, vous trouverez juste que j'aie désiré savoir à qui je la devais. Je vous écoute. A son tour, [MASK] prit un siège et s'assit.

Jean	Simon	—Comment si j'ai faim! exclama le matelot… Mais, mon lieutenant, vous ne vous figurez pas ce que ça creuse de sortir comme ça le matin… Si j'ai faim! Rien ne peut dépeindre l'expression de [MASK], en disant ces mots.

Rodolphe	Iza	—[MASK], dit-il, au bout d'un moment, sais-tu pourquoi je suis heureux?… C'est que je suis jaloux, jaloux à tuer qui exciterait ma jalousie, à me tuer moi-même. —Pourquoi me dites-vous cela?

