Aramis	Emmanuel	[MASK] obéit, conduisit sa mère à un grand fauteuil où elle s’assit, et il resta debout devant elle.– J'ai reçu votre lettre, comte, lui dit-elle, et je vous fais mes compliments sur votre habileté.

Dupont	Emmanuel	Le nom, comme l’aspect de celui qu’on annonçait, éveillait à son tour dans la mémoire d’[MASK] un souvenir confus auquel il n’avait pu encore rapporter ni date ni événement, lorsque celui que précédait le domestique apparut à la porte de l’appartement opposée à celle par laquelle était sortie la marquise.

Marguerite	Marguerite	; taisez vous !– Vous voulez donc, reprit [MASK] emportée par l’amertume de sa douleur, vous voulez donc, pour que ce terrible secret meure avec ceux qui le gardent, que j’écarte de leur lit funéraire les médecins et les prêtres !

Marquis	Morlaix	[MASK], grâce ! cria le marquis retombant sur son fauteuil, les cheveux dressés de terreur et la sueur de l’effroi sur le front.– Mon père ! mon père !– Vous voyez que votre père est insensé, dit la marquise triomphante. Laissez-le !…

Céline	Marguerite	Que voulez-vous, mademoiselle, que le sentiment et l’amour aient à faire dans tout cela ?– Pardon, je m’explique peut-être mal, continua [MASK] se faisant violence à elle-même afin de cacher aux yeux de l’homme de qui dépendait son avenir l’impression douloureuse que lui faisaient ses paroles

Narrateur	Marguerite	; je frappai doucement : il était revenu à lui, car j’entendis sa voix affaiblie demandant qui était là.– Et votre mère ? demanda Paul.– Ma mère ? dit [MASK] ; elle était absente et l’avait enfermé en sortant, comme elle aurait fait d’un enfant.

Aramis	Louis	Il était plus calme, mais plus sombre peut-être que la première fois. « [MASK], me dit-il, je me bats demain au point du jour avec le marquis d’Auray ; c’est un duel à mort et qui n’aura de témoin que toi seul ;

Duparc	Emmanuel	À ces mots, le capitaine et le comte se saluèrent de nouveau, et se quittèrent plus froidement encore qu’ils ne s’étaient abordés.Arrivé sur le pont, [MASK] demanda son compagnon au jeune officier de garde ; mais celui-ci répondit qu’il était retenu à souper par le capitaine Paul.

Arbre	Marguerite	Enfin j’ai beaucoup souffert cette nuit !– Oui, oui, dit la marquise d’une voix sourde et en fixant sur [MASK] des regards qui n’étaient pas dénués de tout intérêt ; oui, le jeune arbre plie et s’effeuille sous le vent.

humanity	Paul.–	! lui dit [MASK] Oh ! vous ne le connaissez pas, madame, murmure le mourant d’une voix qui allait s’affaiblissant toujours.– Non, mais je connais l’humanité, répondit la marquise. Il peut retrouver un nom, lui qui n’a pas de nom ;

Daisy	Marguerite	– Non.– Il m’a semblé qu’une voix en détresse… m’appelait… Entends-tu ? entends-tu ?… C'est la voix de [MASK]…– Va au-devant d’elle, lui dit le vieillard, j’ai besoin d’être seul.

D'Artagnan	Emmanuel	Vers les trois heures du soir, une chaise de poste, dont le roulement avait retenti bien différemment dans le cœur de trois personnes qui l’attendaient, était entrée dans la cour du château.[MASK] s’était empressé de courir au perron pour recevoir son futur beau-frère, car c’était lui qui arrivait.

Cécile	Marguerite	– Vous voyez que votre père est insensé, dit la marquise triomphante. Laissez-le !…– Oh ! dit [MASK], oh ! Dieu fera un miracle, je l’espère. Mon amour, mes caresses, mes larmes, le rendront à la raison.– Essayez !

Albert	Bocage	Après le premier acte, qui est assez brillant et tout entier au Capitaine Paul, [MASK] s’était frotté les mains et s’était écrié :– Eh bien, le voyageur, il n’est donc pas encore si usé qu’on le dit ?

Jean	Lazare	Je rentrai… Hélas ! hélas ! les temps évangéliques étaient passés… [MASK] resta étendu sur sa couche… mort ! mort ! mort !Et le vieillard resta un instant abattu, sans parole, sans voix ; seulement des larmes coulaient silencieusement sur son visage ridé.–

Strindberg	Harel	[MASK], sous ce rapport, était non pas l’aveuglement, mais le dévouement incarné ; – pendant tout le temps qu’il fut directeur, son théâtre demeura un piédestal pour la grande artiste, à laquelle il avait voué un culte.Auteurs, acteurs, tout lui était sacrifié

Marquise	Marguerite	? dit la marquise donnant à sa voix un accent impératif auquel il semblait impossible que l’on pût résister, et faut-il que je le répète ? Signez ou sortez !– Oh ! mon père ! mon père ! s’écria [MASK] ; grâce pour moi ! grâce

Jean	Paul	et il continua ainsi le Symbole des apôtres jusqu’à sa dernière ligne. [MASK] l’écouta en silence et les yeux au ciel ; puis, lorsque le mourant eut fini :– Ce n’est point ainsi qu’un prêtre t’eût parlé, père, dit-il en secouant la tête

Albert	Marguerite	… des mains royales ! mais c’est vouloir que j’en meure !– J'espère, monsieur le baron, dit [MASK] faisant un dernier effort en retirant sa main, que les paroles que vous m’adressez sont des paroles de pure galanterie.– Non, sur mon âme !

D'Artagnan	Emmanuel	Je disais donc, continua [MASK], que vous connaissiez bien peu les sentiments d’un gentilhomme, si vous aviez pu croire que je permettais qu’un autre que moi vidât pour moi la querelle que vous êtes venu me chercher.

Jean	Lectoure	mais c’est un voisin de campagne qu’il était impossible de ne pas recevoir dans une solennité comme celle-ci.– Comment donc ! répondit [MASK] en employant la même précaution pour ne pas être entendu de celui dont il était question ; mais vous auriez eu grand tort de m’en priver.

D'Artagnan	Paul	. Le marquis, puisqu’il craint la mort, n’avait qu’à garder le médecin, et à moi, qui suis las de la vie, m’envoyer le prêtre.– Je puis monter à cheval, s’écria [MASK], et avant une heure …

Mémé	Marguerite	Ne vous ai-je pas dis que je commençais à me souvenir ? Puis laissant retomber son front sur celui de [MASK], de manière à ce que ses cheveux blancs se mêlassent aux cheveux noirs de la jeune fille : Parle ! parle ! continua-t-il.

Albertine	Marguerite	et une fois accomplie, eh bien ! mais il me semble qu’il faut la rendre tolérable. Comprenez-vous, enfin ?– Oh ! pardon, pardon, monsieur ! s’écria [MASK] en reculant devant ces paroles comme si elles eussent eu une main pour la repousser.

Catherine	Catherine	[MASK] s’était donc trouvée, à l’âge de trente-deux ans, maîtresse d’un empire qui couvre de sa superficie la septième partie du globe ; son premier soin avait été de s’imposer par sa puissance même comme médiatrice entre les peuples voisins qu’elle voulait faire relever d’elle.

Duparc	Emmanuel	– Mais, répondit-il négligemment, c’est une jolie frégate de trente-deux canons, portée sur son ancre de touée, avec toutes ses voiles averguées, afin d’être prête à partir au premier signal.– Pardon, répondit [MASK] en souriant, mais ce n’est pas cela que je vous demande.

Marquis	Emmanuel.–	murmura la marquise à demi-voix.– Elle était là il n’y a qu’un instant, répondit [MASK] Faites-la prévenir, continua la marquise sur le même ton.– Le marquis d’Auray ! annonça alors le domestique.

Von	Emmanuel	Eh bien ! dit [MASK], poussé au plus haut degré de l’exaspération par le sang-froid de son adversaire, puisque tu ne veux pas te défendre comme un homme, meurs donc comme un chien !Et il leva le pistolet à la hauteur de la poitrine du capitaine.

Dupain	Emmanuel	et il a donné à sa frégate la corbeille de noces qu’il destinait à sa fiancée. Ah ! ah !les voilà qui s’éveillent.– Ohé ! les gens de la barque, cria-t-on du bâtiment, que voulez vous ?– Monter à bord de la frégate, répondit [MASK].

Madame	Marguerite	Ne craignez rien, et reposez-vous sur moi.– Oh ! je vous crois, monsieur, et je me repose sur vous, dit [MASK], comme accablée par sa longue incrédulité ; car, que vous reviendrait-il de me tromper ? quel intérêt auriez-vous à me trahir

Mère	Paul	Une minute après, j’étais à genoux devant son lit, et il me donnait sa bénédiction ; car il m’a donné sa bénédiction avant de mourir, sa bénédiction paternelle, qui, je l’espère, appellera celle de Dieu.– Oui, dit [MASK], Dieu le pardonnera, sois tranquille.

Dupin	Paul	Pas un muscle de son visage ne bougea, de sorte que je crus qu’il était sain et sauf ; il continua de marcher jusqu’au marquis, et, lui appuyant le canon du pistolet sur le cœur…– Il ne le tua pas, j’espère ! s’écria [MASK]

Dupin	Emmanuel	Vous conviendrez que je ne vous mentais pas, et que la collection est complète.– Mais, répondit [MASK], qui avait écouté cette longue énumération avec un certain intérêt, comment fait votre capitaine pour se faire entendre de tous ces hommes réunis de tant de points différents ?

Marcel	Paul	Oh ! bénis-moi, bénis-moi, s’écria [MASK] en tombant à genoux, puisque mon père n’est plus là pour me bénir.– Dans mes bras, mon enfant, dans mes bras ! dit le vieillard ; car tu t’exagères cette action si simple et si naturelle.

Dupont	Emmanuel	?[MASK] s’inclina encore une fois en manière de remerciement ; puis, après une pause d’un instant, comme s’il avait peine à entamer la conversation :– Capitaine, continua-t-il, on m’a dit que votre destination était pour le golfe du Mexique.–

Marguerite	Lectoure	Comment, si, en descendant au fond de mon cœur, si, en interrogeant mes sentiments, j’y voyais l’impossibilité d’aimer… jamais… celui que l’on me présente pour mari…– Eh bien ! mais, répondit [MASK] avec le même accent, il ne faudrait pas

Albert	Paul	Celui que vous avez insulté, c’est moi ! celui à qui vous devez réparation, c’est moi ! celui avec qui vous vous battrez, c’est…– Vous êtes fou, monsieur ! répondit [MASK] ; je vous ai déjà dit que c’était impossible.

Buddha	Brahma	; ses infortunes avant qu’il fût ; ses transformations tandis qu’il était encore dans les limbes de l’existence.Cela vous rappellera, en petit, bien entendu, les sept incarnations de [MASK].Première phase. – Conception.

Madame	Marguerite	– Le nom du village où vous attend votre fils et le nom de la femme chez qui on l’a caché.– Mon fils !… Oh ! vous êtes donc un ange ! s’écria [MASK], essayant de baiser la main qui lui tendait le papier.– Silence !

Daisy	Marguerite	Et maintenant il est tard, le domestique pourrait s’étonner de la longueur de notre entretien ; rentrez au château, et ne parlez de moi à personne. Adieu.– Adieu ! dit [MASK], vous à qui je ne sais quel nom donner.– Nommez-moi votre frère !

Madame	Paul	Là elle resta debout et les yeux baissés vers la terre. [MASK] eut un instant le désir d’aller s’agenouiller à son tour devant elle ; mais il y avait sur le visage de cette femme une telle sévérité, qu’il réprima l’élan de son cœur, et demeura immobile et attendant.

philosophie	Emmanuel	?… peintre ?… Eh bien ! mais je vous assure, [MASK], que l’on commence à recevoir cette espèce. La philosophie maudite a tout confondu. Que voulez-vous, mon cher, il faut en prendre bravement son parti. On est arrivé là.

Cécile	Marguerite	Mais au moment où le marquis, vaincu, allait signer ; où la marquise, triomphante, se félicitait de sa victoire ; où [MASK], désespérée, était près de fuir, un incident inattendu vint changer tout à coup la face des choses.

Van Gogh	Charlet	Comment ! vous n’êtes pas encore baptisé ?– Dramatiquement parlant, non, j’ai joué à la banlieue sous le nom de [MASK] ; mais c’est un nom qui représente une si grande illustration en peinture, que je ne puis le garder au théâtre.

Jean	Paul	! s’écria [MASK] en s’élançant vers la chambre ; puis, voyant que le vieillard voulait l’y suivre : Non, non, lui dit-il en l’arrêtant, seul… laisse-moi y entrer seul. J'ai besoin d’y être seul.

Marquise	Paul	!– Mon fils ! s’écria la marquise, vaincue à cet accent et à ces larmes ; mon fils !… mon fils !… mon fils !– Ah ! s’écria [MASK] laissant tomber les papiers dans la flamme, qui les anéantit aussitôt ; ah !

Jean	Paul	où te faire dire que je voulais te voir une dernière fois avant de mourir.– J'étais au château, père ; j’ai tout appris et je suis accouru.– Et comment étais-tu au château ? dit le vieillard étonné.[MASK] lui raconta tout.– Providence de Dieu !

Armand	Lectoure	Le même jour où avait lieu l’entrevue de Marguerite et de [MASK], entrevue dont nous avons raconté les détails et qui eut un résultat tout contraire à celui qu’avait espéré la jeune fille, ce jour-là même, à quatre heures, la cloche du dîner rappela le baron au château.

MmeDouel	Harel	– Ce qui veut dire qu’elle ne sera probablement pas du goût de tout le monde.– Pourvu qu’elle soit du goût du public.– Vous savez que ce n’est pas toujours une raison pour qu’elle soit bonne.– Enfin, nous allons voir.– Lisons, lisons, dit [MASK].

Arthur	Paul	– Va au-devant d’elle, lui dit le vieillard, j’ai besoin d’être seul.[MASK] s’élança dans la chambre voisine, et, comme il y mettait le pied, il entendit son nom répété une troisième fois tout auprès de l’entrée.

Marquise	Marguerite	– O mon Dieu ! mon Dieu ! s’écria la marquise éclatant en sanglots, suis-je assez abaissée ! suis-je assez punie !– Pardon, pardon, madame, dit [MASK] rendue à elle-même par les premières larmes de sa mère, en tombant à genoux ;

Mère	Achard	! Vous êtes ma mère, voilà tout ce que je sais. »– En son nom, balbutia [MASK], dont la mort commençait à glacer la langue, en son nom, madame, je m’engage… je jure… Oh ! mon Dieu ! mon Dieu

Arthur	Lectoure	Baron, si vous m’en croyez, envoyez promener cette petite folle.– Pas du tout ! pas du tout ! répondit [MASK] en se levant. Qu'est-ce donc qu’une Barbe-Bleue de frère comme celui-là ?

Albert	Emmanuel	Allons, [MASK], continua le baron en poussant son ami vers une porte latérale afin qu’il ne rencontrât point sa sœur. Voyons, de vous à moi, est-ce qu’il y a… difformité ?– Eh ! non, pardieu ! répondit le jeune comte

Jean	Marguerite	Voyons. Est-ce un jeune homme que l’on puisse recevoir.– Oh ! monsieur, s’écria [MASK] se reprenant à l’espoir que semblaient lui donner ces paroles ; oh ! croyez moi bien, c’est l’être le meilleur, l’âme la plus dévouée !

Vieillard	Achard	Celui-ci s’approchait à son tour voyant le vieillard seul, lorsqu’il entendit les derniers mots auxquels il répondit avec sa bonne humeur habituelle.[MASK], étonné de cette apparition inattendue, le regarda comme pour le prier de répéter.–

Mme.Rochefort	Marguerite	je suis pleine de vie, et tu vas mourir. Eh bien ! regarde mes cheveux : ils sont plus blancs que les tiens !– Que dit-elle ? murmura [MASK], qui s’était approchée de manière à ce que son regard pût plonger d’une chambre dans l’autre.

Jean	Marguerite	Il s’élança vers elle.– Est-ce vous, [MASK] ? lui dit-il.– Oui, répondit une voix tremblante.– Eh bien ?– Je lui ai tout dit.– Et ?– Et dans dix minutes on signe le contrat – Je m’en doutais : c’est un misérable !

Porcher	Harel	Cinquième phase. – Résurrection.Mon drame refusé par [MASK], je l’avais porté à mon ami Porcher.Je n’ai pas besoin de vous dire ce que c’est que mon ami Porcher, chers lecteurs ; si vous me connaissez, vous le connaissez ;

Paul	Habent	Comme le lièvre, il revenait à son lancer.Voilà, chers lecteurs, l’histoire véridique du Capitaine Paul, comme drame et comme roman ; vous voyez donc que j’avais bien raison de dire :…[MASK] sua fata libelli !A. D.Vers

Daisy	Marguerite	Mon amour, mes caresses, mes larmes, le rendront à la raison.– Essayez ! répondit froidement la marquise, abandonnant à sa fille le marquis sans volonté, sans voix et presque sans connaissance.– Mon père !… dit [MASK] d’une voix déchirante.Le marquis resta impassible.– Monsieur

Jean	Paul	c’est lui qui a entendu : ce n’est point ma faute.– Eh bien ! vous comprenez, [MASK], puisque vous avez dû tout entendre du cabinet où vous étiez. Mon père, mon pauvre père m’avait reconnue ; et moi, le voyant ainsi, je n’ai pu résister à mon inquiétude

Marguerite	Paul	s’écria-t-elle en baissant son front sur lequel une rougeur subite passa, remplaçant, comme le vif reflet d’une flamme, la pâleur habituelle qui y était empreinte.[MASK] s’approcha d’elle et la serra contre son cœur.– Vous êtes une sainte fille, lui dit-il.–

Marquise	Paul.–	continua [MASK] Mais, murmura la marquise, comment me dégager avec le baron de Lectoure ?– Le marquis est mort, madame. N'est-ce point une cause suffisante à l’ajournement d’un mariage, que la mort d’un mari et d’un père ?…

Femme	Paul	Je ne puis la reconnaître sans me laisser aller à mes émotions : il faut que je pleure, ou j’étoufferais !Le vieillard le serra dans ses bras, [MASK] posa la tête sur son épaule, et, pendant un instant, on n’entendit que ses sanglots.

Maldoror	Paul	!… il ment ! ou plutôt… c’est un fou, c’est un insensé ! ne le croyez pas ! [MASK], c’était un spectacle horrible, sacrilège, impie !… Une sueur froide me passa sur le front, et je m’évanouis. »

Arthur	Shakespeare	Mon regard tomba sur le nom de Clarence.– Monsieur, lui dis-je, il vous faut un nom distingué comme votre figure, doux et harmonieux comme votre voix : au nom de [MASK], je vous baptise du nom de Clarence.

Céline	Lectoure	et là, à la lueur mourante des bougies, les deux coudes appuyés sur la table, la tête posée sur ses mains, les yeux fixés sur le papier où [MASK] avait déjà signé son nom et le marquis écrit la moitié du sien, elle avait passé le reste de la nuit à mûrir une résolution nouvelle

Jeune fille	Marguerite	…– Il est vrai que [MASK] est mon nom, monsieur, répondit avec dignité la jeune fille, mais je ne pouvais penser que ce mot me fût adressé seul par une personne que je n’ai pas l’honneur de connaître.– Mais je vous connais, moi !

Dédé	Nostradamus	la tête.– Porcher, écoutez bien ce que vous dit [MASK]. Il y aura une époque où les libraires ne voudront éditer que des livres déjà publiés dans les journaux. Et où les directeurs ne voudront jouer que des drames tirés de romans.

Madame	Emmanuel	Si ma sœur est redevenue ce qu’elle aurait toujours dû être, répondit [MASK], c’est-à-dire fille soumise et respectueuse, elle aura, pendant mon absence, compris ce qu’exigeaient d’elle son rang et sa position ;

Mère	Paul.–	!… merci, mon fils !…– Ma mère ! dit [MASK] Et je tremblais de le voir ! je tremblais en le revoyant ! Je ne savais pas, moi… j’ignorais quels sentiments dormaient dans mon propre cœur ! Oh ! je te bénis !

Dad	Paul	c’est que je ne serais plus témoin, je serais complice !– Mon père, répondit [MASK], je ne sais si les lois de la terre sont toujours d’accord avec les lois du ciel, et si l’honneur selon les hommes est la vertu selon le Seigneur ;

le marquis	Lectoure	Telle était la puissance des traditions de l’étiquette, que la marquise n’avait point voulu que l’on signât le contrat de sa fille sans que le chef de la famille, tout insensé qu’il était, présidât à cette cérémonie. Quelque peu disposé que fût [MASK] à se laisser intimider

D'Artagnan	Emmanuel	Bref, c’est partie perdue de ce côté ; mais, soyez tranquille, nous nous tournerons d’un autre.– Très bien, répondit [MASK]. Peu m’importe l’arme ; ce que je veux, c’est un grade qui aille à mon nom, une position qui cadre avec notre fortune.– Parfaitement

Jean	Marguerite	– Eh bien ! continua [MASK], dites-moi donc encore de signer, ma mère, et tout cela sera. Et alors la malédiction du Seigneur sera accomplie : « Et les fautes des pères retomberont sur leurs enfants jusqu’à la troisième et à la quatrième génération ! »

D'Artagnan	Achard.–	demanda la marquise– Non, répondit le vieillard ; mais avez-vous oublié, madame, qu’il avait laissé un fils sur la terre ?– Tu l’as donc aussi vu, toi ? s’écria la marquise.– Oui, répondit [MASK] Et tu lui as tout dit…

Casanova	Marguerite	mais il ne faut pas demander la même force et la même sévérité aux âmes des autres. Vous les briseriez.– Aussi, dit la marquise, laissant retomber sa main sur la table, je ne demande à la vôtre que l’obéissance. [MASK], le marquis est mort

Dupin	Paul	Je suis heureux, répondit [MASK], que mon désir, dans ce cas, quoique probablement inspiré par des causes différentes, ait été en harmonie avec le vôtre. Me voilà, que voulez-vous de moi ?– Ne le devinez-vous pas, monsieur ?

Robin	Lectoure	À l’heure convenue pour la rencontre, [MASK] parut à cheval, s’orientant de son mieux pour arriver au rendez-vous, car il était sans guide, le piqueur qui l’accompagnait étant étranger comme lui aux localités. À sa vue, les jeunes gens sortirent de la cabane.

Mother	Paul	En ce moment, la porte de la chambre s’ouvrait : je m’arrêtai, retenant mon haleine ; ma mère entra avec le prêtre. Je vous le dis, [MASK], elle était plus pâle que celui qui allait mourir.– Mon Dieu ! mon Dieu ! murmura Paul.–

Curé	Paul	– Dans une heure il sera trop tard, dit le mourant d’une voix affaiblie. Un prêtre !… un prêtre seul !… Je ne demandais qu’un prêtre.– Père, répondit [MASK], je ne puis le remplacer, je le sais, dans ses fonctions sacrées

Femme	Paul	si tu existais, tu te révélerais aux hommes. Tu veux donc que les hommes doutent de toi, puisque tu peux te révéler à eux, et que tu ne le fais pas. »– Prends garde à ce que tu me dis, [MASK], s’écria le vieillard

Aramis	Paul	avec le même calme.– Vous avez fixé un prix à ces lettres ?– C'est encore vrai.– Eh bien ! si vous êtes homme d’honneur, pour cette somme renfermée dans ce portefeuille, vous devez être prêt à me les rendre.– Oui, répondit [MASK], oui, monsieur

Jeanne	Marguerite	Mais lorsqu’il eut reconnu ma voix, lorsque je lui eus répondu que j’étais [MASK], que j’étais sa fille, il me dit de prendre un escalier dérobé, qui, par un cabinet, montait dans sa chambre.

Albertine	Achard	mais elle espère…– Oh ! crois-tu que ma mère ?…– Pardon ! c’est vrai, répondit [MASK], je ne crois rien ; j’ai tort ; oubliez ce que j’ai dit.– Oui, oui, parlons de toi, mon ami ;

Marquise	Marguerite	; mon père, prenez pitié de moi !… mon père, sauvez votre fille !– [MASK] ! murmura la marquise avec un accent terrible de menace.– Madame, répondit celle-ci, je ne puis m’adresser à vous. Laissez-moi donc implorer mon père.

Madame	Marguerite	lui dit-il, car le marquis est mort, et ces papiers m’appartiennent.– Justice de Dieu ! s’écria la marquise en reculant d’épouvante et tombant sur un fauteuil ; justice de Dieu ! c’est mon fils !– Bonté du ciel ! murmura [MASK] en tombant à genoux dans l’autre chambre

D'Artagnan	Louis	; [MASK], tu peux faire plus que me sauver la vie et l’honneur, tu peux sauver la vie et l’honneur à celle que j’aime ; monte à cheval, cours à la ville, et dans une heure sois ici avec un médecin.

Alfred	Achard	Tous deux tressaillirent, comme s’ils se rencontraient par hasard, et comme s’ils n’avaient pas l’habitude de se voir chaque jour.– C'est vous, [MASK], dit la marquise rompant le silence la première.Je vous attends depuis une demi heure.

Albert	Emmanuel	– Non ; celui-là c’est autre chose ! répondit [MASK] avec inquiétude. Comment cet homme ose-t-il se présenter ici ?– Ah ! ah ! roturier, hein ? vilain, n’est-ce pas ? mais riche ? Non ?Poète ?… musicien ?

Victor	Emmanuel	Aussi [MASK], convaincu que c’était, non pas comme il l’avait cru, une victoire remportée, mais une lutte à soutenir, la regarda-t-il s’éloigner avec une inquiétude qui n’était pas exempte d’attendrissement.

un autre	Bocage.–	– Pour deux raisons.– Dites.– La première, parce que c’est un rôle de mère.– Elle ne joue que cela ! Voyons la seconde raison.– La seconde, parce qu’elle a un fils.– Après ?– Et qu’elle ne voudra jamais être la mère de [MASK] Bah !

Jean	Paul	c’est toi ! s’écria le vieillard, je n’espérais pas te revoir.– Et tu as pu penser que j’apprendrais ton état, s’écria [MASK], et que je n’accourrais pas à l’instant !– Mais je ne savais où te chercher, moi ;

Charles	Paul	Vous parlez de rang, de nom, de fortune ! continua [MASK] en secouant la tête avec une expression de profonde mélancolie ; eh ! qu’ai-je besoin de tout cela ? Je me suis fait un rang auquel peu d’hommes de mon âge sont montés ;

Cosette	Paul	[MASK] étendit la main vers la seconde chambre, pour indiquer que là était celui qu’elle cherchait, car il ne put lui répondre, tant il sentait que l’accent de sa voix trahirait son émotion. La jeune fille remercia par une inclination de tête presque imperceptible, et entra.

Amandine	Fild	?[MASK] vint vous chercher dans la journée. Vous partîtes.Vingt et un ans se sont passés depuis cette époque, et, depuis cette époque, pas un jour ne s’est écoulé sans que j’aie fait des vœux pour vous revoir au jour dit.

Cameron	Marguerite	– Oui, mais vous, [MASK], vous n’êtes pas proscrite, déshonorée aux yeux du monde, jetée au milieu d’une race perdue !– Qu'importe ! n’est-il pas innocent ? n’est-il pas aimé ?

Alcide	Marguerite	Vous avez des papiers qui constatent votre naissance ; vous êtes l’aîné ; selon la loi du moins, vous avez droit au nom et à la fortune d’Emmanuel et de [MASK]. Que voulez-vous en échange de ces papiers ?

Alice	Marguerite	Toutes les chances étaient donc pour vous. Voilà pourquoi je m’adressai directement à vous ; car, si je tombais sous vos coups, par des circonstances qui vous demeureront éternellement inconnues, [MASK] ne pouvait pas vous épouser ;

