Lacheneur	Polyte	Mais [MASK], reculant, la cloua sur place d’un regard terrible. — Il faudrait être mon ennemi, prononça-t-il d’un ton farouche, pour prétendre que je connais un nommé Lacheneur !… J’en voudrais à la mort à qui dirait ce mensonge ;

Arthur	Lecoq	Tout fut donc préparé et combiné conformément aux intentions de [MASK], pour le jour qu’il avait indiqué, c’est-à-dire pour le premier lundi de la rentrée des vacances de Pâques. L’ordonnance d’extraction fut libellée et remise à un gardien-chef intelligent, avec les plus minutieuses instructions.

Cécile	Lecoq	— Qui sait ?… Je les ai vues sonner ; on a tiré le cordon, et elles entraient comme je filais. Voulez-vous que je vous y mène ? Pour toute réponse, [MASK] s’élança sur le siège en disant : — Partons !…

Madelon	Diogène	Et onze heures sonnant peu après, il entonna la chanson du prévenu : [MASK], Sous ton manteau... Il venait d’entamer le second couplet, quand une boulette de mie de pain de la grosseur d’une balle, adroitement lancée par dessus la hotte de la fenêtre, vint rouler à ses pieds.

MadameLalaurie	Lecoq	!… Serait-ce sa cause qu’elle défend ?… Est-elle complice ? Qui nous prouve qu’elle n’a pas aidé le meurtrier à combiner un guet-apens ? — Oui, répondit lentement [MASK], oui, cette supposition se présente naturellement à l’esprit.

Dupin	Lecoq	Beaucoup de bijoux y étaient décrits, avec le chiffre de l’adjudication et le nom des adjudicataires en regard, mais aucun ne se rapportait, même vaguement, aux maudits boutons d’oreilles. [MASK] montra le diamant qu’il avait en poche ;

Jean	Mai	!… fit le juge émerveillé. — Lui-même, monsieur, et je viens vous dire que si vous voulez bien mander [MASK] pour l’interroger, toutes les mesures sont prises pour son évasion… Ce sera demain si vous le voulez bien. Chapitre 35

Picpus	Gévrol	Ce titre : Monsieur, dont le vieil agent de la sûreté gratifiait son camarade, déplut si fort à [MASK] qu’il ne voulut pas comprendre. — Qui ça… fit-il, de qui parles-tu ? — De mon collègue, parbleu !…

MadameBovary	Mai	— Attends, attends… j’arrive à la seconde occasion manquée. Comment t’es-tu conduit quand tu as eu en ta possession la malle que [MASK] prétendait être sienne ? Tu l’as bonifacement remise à ce prévenu si fin. Saperlotte !

Danglars	Lecoq	[MASK] l’arrêta. — Qu’allez-vous faire, monsieur ! dit-il. — Moi ! je vais rassembler tous les employés de ma maison, et leur déclarer qu’il y a un traître parmi eux, et qu’il faut qu’on me le livre.

loi	Lecoq	Il était de ceux qui, longs à se décider, ne reviennent plus sur un parti pris et vont jusqu’au bout sans détourner la tête. Ce jour-là même, le projet de [MASK] fut adopté en principe, sauf à convenir des détails et à régler le jour.

Madame	Lecoq	!… Ne viens-je donc pas de vous dire qu’elle est honnête, et qu’elle a de la fortune ?… D’ailleurs elle m’avait fait prévenir, dès hier. Ainsi… [MASK] se tut, on arrivait.

Bartleby	Gévrol	Je voulais savoir si le violon du poste est pavé ou carrelé. Sur cette réponse, il paya, salua, et sortit. — Tonnerre !… s’écria alors [MASK], en reposant violemment son verre sur le comptoir, sacré tonnerre !… Que ce cadet-là me déplaît

Poirot	Mai	Cet accablant témoignage ne sembla pas embarrasser [MASK]. Après avoir admiré ce système de correspondance comme un enfant s’extasie devant un jouet nouveau, il déclara qu’il n’y avait que la police pour de telles machinations. Que faire en présence d’une telle obstination ?

Cain	Lecoq	Bientôt la lourde machine tourna sous un porche et s’arrêta au milieu d’une cour étroite et humide. Déjà [MASK] était à terre. Il ouvrit la porte du compartiment où était enfermé le meurtrier, en lui disant : — Nous sommes arrivés, descendez.

Dupin	Lecoq	— Non, murmura [MASK], non, cet homme n’est pas ce qu’il paraît être. Il l’avait examiné, il voulut lui parler. Il entra, l’homme leva la tête, arrêta sur lui un regard sans expression, mais ne dit mot.

Père Tirauclair	Couturier	Mais le père Tirauclair était de sang-froid, lui… mais les paroles de [MASK] avaient perdu à être rapportées toute leur valeur… Le bonhomme ne pouvait pas ne pas remarquer la mine étonnée du jeune policier, et, dès lors, démêler ses sentiments était aisé.

Jean	Lecoq	… à moi !… Un surveillant accourut, [MASK] entendit ses pas dans le corridor. — Que voulez-vous ? demanda-t-il à travers le guichet de la porte. — Je veux parler au juge. — C’est bon !… On le fera prévenir.

Darnay	Lecoq	— Que me dites-vous là !… fit-il. Quoi ! vous pensez qu’un des employés de la prison s’est laissé corrompre ? [MASK] hocha la tête d’un air passablement équivoque. — Je ne crois rien, répondit-il, je ne soupçonne personne, surtout ;

Madame	Mai	Si peu qu’on lui eût acheté ses vêtements, l’obligeance de l’homme au feutre valait une politesse. [MASK] lui proposa un verre de n’importe quoi et ils entrèrent ensemble chez un liquoriste. Ils y restèrent bien une heure, jouant des tournées au tourniquet ;

Rastignac	Polyte	Tant que dura l’argent, c’est-à-dire pendant trois ou quatre mois, le ménage alla cahin-caha. Mais avec le dernier écu, [MASK] s’envola et reprit avec délices sa vie de paresse, de maraude et de débauche.

Dédé	Polyte	Tout en parlant, elle attachait des regards enflammés à une mauvaise photographie suspendue au mur et qui représentait un affreux garnement à l’oeil louche, à la bouche grimaçante à peine ombragée d’une légère moustache, portant des mèches de cheveux bien collées aux tempes. C’était là [MASK].

Poirot	Lecoq	On y avait bu de l’eau-de-vie. Donc les femmes n’étaient pas avec le meurtrier, donc il ne s’était pas battu parce que les autres les avaient insultées, donc… Du coup, toutes les suppositions de [MASK] s’en allaient à vau-l’eau.

Jean	Lecoq	« On en était ou on n’en était pas ». La phrase a survécu aux circonstances. — J’en suis, répondit le jeune policier, exhibant sa carte à l’appui de son affirmation. — Et vous vous nommez ?… — [MASK].

Marcel	Mai	Ils la poussèrent jusqu’à l’escalade. S’aidant des épaules de son compagnon, [MASK] se hissa jusqu’au chaperon du mur et l’instant d’après on entendit le bruit de sa chute dans le jardin… L’homme au feutre, resté dans la rue, faisait le guet…

Dantes	Mai	… Un homme considérable, tel que vous le supposez, a d’ordinaire une famille, des parents, des amis, des protégés, des relations très étendues ; et de tout ce monde, personne n’aurait élevé la voix depuis plus de trois semaines que [MASK] est sous mes verrous !

Marie-Antoinette	Geneviève	1. Avec la permission de l’autorité locale, sera représentée devant l’honorable bourgeoisie, pour la première fois, [MASK] ou la… 2. Mesdames et messieurs. Longue vie à notre reine et à l’honorable maire de cette ville.

Marlene	Gustave	Contez-moi vite votre histoire. — Ah !… je n’en suis pas fier, je vous prie de le croire, mais n’importe. Donc on vous a sans doute remis une lettre où je vous disais que j’allais filer les jeunes gens qui avaient reconnu [MASK] ?

stranger	Lecoq	— Et l’autre, demanda [MASK], la cossue ?… — Diable !… pour celle-là, ni vu ni connu, elle m’a paru petite, voilà tout. — Reconnaîtriez-vous celle qui vous a payé, si on vous la représentait ? — Dame !

Inspecteur	Gévrol	Pas de réponse. Mais on distinguait très bien les trépignements d’une lutte acharnée, des blasphèmes, un râle sourd et par intervalles des sanglots de femme. — Horrible !… fit l’agent cramponné au volet, c’est horrible ! Cette exclamation décida [MASK].

Madame	Lecoq	Mais [MASK] était bien trop tourmenté pour s’occuper de cet oiseau et du nom qu’il prononçait. — Madame, commença-t-il, je désirerais parler à la propriétaire de l’hôtel… — C’est moi, monsieur.

Monsieur	Lecoq	— Eh !… c’est mon brave cocher !… s’écria [MASK]. Il y a donc du nouveau ? — Faites excuse, bourgeois, c’est au contraire toujours la même cause qui m’amène, vous savez, les trente francs des coquines…

Arsène	Lecoq	Voilà mon hôtel perdu de réputation. Il fallut du temps pour la rassurer et la consoler ; tout le temps employé à chercher un serrurier aux environs. Enfin, on monta à la chambre de l’homme disparu, et [MASK] se précipita sur la malle. Ah !

Arsène	Lecoq	— Quel bandit !… exclama le greffier. — Vous croyez !… hasarda [MASK], dérouté mais non ébranlé. — Ah !… il n’y a pas à en douter, déclara le directeur. Ce gaillard est assurément un dangereux malfaiteur, un récidiviste…

Monsieur	Gévrol	… c’est surprenant. Il est vrai que votre chasse a été interrompue. — Vous avez eu un ivrogne, cependant. — Tiens ! oui… dans le fait… ce matin, au jour… Un pauvre diable qui doit une fameuse chandelle à [MASK].

Jean	Mai	; mais avec tout cela, [MASK] a disparu, et je suis perdu de réputation avant d’avoir pu commencer ma réputation. Le bonhomme eut une grimace de singe épluchant une noix. — Oh ! attends, reprit-il, avant de repousser mes éloges.

Darnay	Mai	? S’ils étaient amis, le juge eût probablement joué sa comédie, mais le prévenu n’eût point cherché à s’étrangler… « Enfin, grâce à toi, [MASK] a été sauvé… car il te doit la vie, cet homme-là.

Dédalus	Lavalette	Fou, par exemple, bien fou et bien naïf, qui croit à ces favorables négligences, et se laisse prendre à ce piège éblouissant de la liberté offerte. Tous les prisonniers ne sont pas, comme [MASK], protégés par une royale connivence, niée jadis avec de grands serments, aujourd’hui prouvée.

Arsène	Lecoq	C’est donc de la meilleure foi du monde qu’il lui demanda : — Et que disaient le complice et la femme aux souliers plats ? Si [MASK] sourit de cette naïveté, l’autre ne s’en douta pas. — Il m’est difficile de répondre, fit-il

D'Artagnan	Papillon	— Ah ! nous irons où vous voudrez ; je suis à vos ordres. Ils partirent quelques instants plus tard. [MASK], fier sur son siège, faisait claquer son fouet, et la voiture filait comme s’il y eût eu cent sous de pourboire.

Dupont	Gévrol	Il lui semblait entendre les grossiers sarcasmes de [MASK]. — Allons !… murmura-t-il, assez bas pour n’être pas entendu, il faut savoir reconnaître sa défaite. Le Général avait raison et je ne suis qu’un sot.

juge	Gévrol	On venait de distribuer la pitance aux prévenus, et le directeur, tout en surveillant le service, se promenait dans la première cour avec [MASK]. — Dès qu’il aperçut le juge, il s’avança vers lui avec un empressement marqué.

Mme. Lefèvre	Lacheneur	s’il avait des ordres à donner, je laisse en faction dans la galerie un de mes collègues, le père Absinthe. J’ai, moi, à utiliser nos deux plus importantes pièces de conviction : la lettre de [MASK] et la boucle d’oreille… —

Georges	Lecoq	Aussi profita-t-il de la route pour payer le cocher et chercher dans son portefeuille, entre toutes les pièces que lui avait confiées M. Segmuller, la pièce dont il allait avoir besoin. La voiture n’était pas encore arrêtée devant le chemin de fer que [MASK] était à terre.

Jean	Lecoq	— Tu as peut-être raison, mais moi je monte me jeter sur le lit. Que cela ne t’empêche pas de chercher ; si tu trouves, tu m’éveilleras. [MASK] ne donna aucun signe d’impatience et même, en réalité, il ne s’impatientait pas.

Inspector	Fritz	Lorsqu’il eut achevé ses explications : — Maintenant, ajouta-t-il, je veux voir et entendre !… Où puis-je me cacher ? [MASK] lui montra une porte vitrée. — Dans le cabinet noir que voici, monsieur l’agent, répondit-il.

Poirot	Goguet	Voici, [MASK], une ordonnance d’extraction pour le directeur du Dépôt. Allez dire qu’on m’amène le meurtrier. Chapitre 17 A RRACHER DES AVEUX À un homme intéressé à se taire, et persuadé qu’il n’existe pas de preuves contre lui, c’est certes difficile.

Inspecteur	Lecoq	Là, par exemple, les indices cessèrent brusquement. [MASK] releva bien huit ou dix empreintes de la fugitive aux souliers plats, mais ce fut tout. Le terrain, il est vrai, ne se prêtait guère à une exploration de cette nature.

Harlow	Gévrol	— Oui, je le sais, l’accusation est téméraire, mais on n’est pas maître de ses pressentiments et [MASK] m’inquiète. Le prévenu savait-il, oui ou non, que je l’observais du grenier et que j’avais surpris un premier billet ?

Dupin	Lacheneur	— Allons, dit-il enfin, il faudra transporter ces trois individus à la Morgue. Là, on les reconnaîtra sans doute. Il se recueillit et ajouta : — Et dire que l’un de ces morts est peut-être [MASK]…

Juge	Lecoq	Je veux avant interroger sommairement les prévenus… simple affaire de forme pour aujourd’hui. Attendez-moi donc ici… Quoique le juge eût promis de se hâter, [MASK] comptait sur une heure au moins de faction, et il en prenait son parti. Il avait tort.

Exupère	Thomas	À son retour, sa contenance seule trahissait une admiration respectueusement ébahie, et c’est avec une nuance très saisissable de confusion qu’il dit : — Il ne faut pas en vouloir à un vieux de la vieille, qui est un peu comme saint [MASK]…

Monsieur	Goguet	— Sans cette supposition, les paroles que vous avez prononcées seraient inintelligibles. — Quelles paroles ?… Le juge se retourna vers son greffier. — [MASK], dit-il, relisez au témoin sa dernière phrase. Le greffier, de sa voix monotone, lut : «

Arsène	Lecoq	on s’assura de toutes les issues et les investigations commencèrent à travers l’hôtel de Sairmeuse, un des plus vastes et des plus magnifiques du faubourg Saint-Germain. Mais toutes les merveilles de l’univers n’eussent obtenu de [MASK] ni un regard, ni une seconde d’attention.

Madame	Toinon-la-Vertu	— Comment est-il, votre artiste ?… Voilà justement ce qu’il ne pouvait dire. Tous ses renseignements se bornaient à la phrase de [MASK] : « Je lui ai trouvé l’air d’un monsieur bien respectable ! » Ce n’est pas un signalement, cela.

Arsène	Lecoq	[MASK] avait repris le fil de ses déductions. — Voici probablement, pensait-il, comment les choses se sont passées : « Le meurtrier, sortant du bal de l’ Arc-en-Ciel , qui est là-bas, près des fortifications, arrive ici avec deux femmes…

sœur	Lecoq	Il a envoyé l’ordre de vendre à l’encan tout le bien de sa soeur, sans excepter sa garde-robe, et on lui a expédié l’argent là-bas. [MASK] ne put triompher d’un mouvement de désespoir. — Quel malheur ! murmura-t-il. — Hein !…

MadameRouge	Lecoq	C’étaient là des circonstances, et d’une importance extrême, qui confirmaient, en les rectifiant, les premières suppositions de [MASK]. Ainsi qu’il l’avait soupçonné, la condition sociale des deux femmes n’était pas la même.

JeanValjean	Lecoq	Il était du parti de [MASK], lui, envers et contre tous, il était résolu à s’attacher à lui, à partager sa fortune mauvaise ou bonne. — On verra bien ! murmura l’inspecteur, qui à part soi se promettait de surveiller ce garçon, qu’un succès pouvait poser en rival.

enfant	Lecoq	Le premier mouvement du bonhomme devait être de s’asseoir, de se reposer, de respirer… [MASK] ne lui en laissa pas le loisir. — Haut de pied, papa ! commanda-t-il ; procurez-moi une terrine, un plat, un vase quelconque ;

Picpus	Lecoq	Le juge d’instruction comprit peut-être les intentions du jeune agent. — Soit donc, répondit-il, mais en ce cas vous m’attendrez à la Préfecture où je me transporterai dès que j’aurai terminé ici… Allez !… [MASK] ne se fit pas répéter la permission ;

l’homme	Couturier	. Cet individu n’appartient pas à la police, je t’en donne ma parole d’honneur. Pendant un bon moment, [MASK] examina le jeune policier d’un air sagace, comme s’il eût espéré reconnaître s’il disait vrai ou non.

Albert	Lecoq	[MASK] était fixé ; il salua civilement la concierge, dont il pouvait avoir besoin encore, et regagna la voiture. — Je l’avais prévu, dit-il au cocher, elles ne demeurent pas là. Le cocher eut un geste de dépit.

gare	Italie	Mais quand je suis arrivé, tu étais déjà parti. — J’avais affaire. — Où ? — À la place d’[MASK]. Je voulais savoir si le violon du poste est pavé ou carrelé. Sur cette réponse, il paya, salua, et sortit.

Magistrate	Goguet	M. le greffier va vous donner lecture de votre interrogatoire… Écoutez. [MASK] aussitôt se mit à lire. Le prévenu écouta sans observations, mais à la fin, il refusa de signer, redoutant, déclara-t-il, « quelque traîtrise du grimoire ».

Jim	Lacheneur	À quoi bon ? et que peut-elle nous apprendre ? Pensez-vous donc que la police ne sait pas vos relations avec [MASK], vos entretiens, quand il vous attendait en voiture près des terrains vagues, les espérances de fortune que vous fondiez sur lui ?

Arthur	Mai	— Ah !… si j’avais su !… prononça-t-il, mais vous ne m’aviez pas dit d’empêcher [MASK] de parler aux passants… — Consolez-vous, l’ancien, interrompit le jeune policier, il n’y a rien à faire contre le malheur…

Poirot	Lecoq	: — Nous ne connaissons pas, nous n’avons pas vu !… Le contraire eût étonné [MASK], persuadé que le meurtrier n’avait imaginé cette histoire de malle déposée dans un hôtel, que pour donner à son récit un cachet plus net de vraisemblance.

Rocquentin	Lecoq	Ah !… il a découvert… — Le pot aux roses que les autres n’avaient pas flairé… oui, Général, c’est cela même. Par cette seule phrase, le père Absinthe se faisait un ennemi de son chef. Mais [MASK] l’avait séduit.

Dupont	Lecoq	L’autre dénonçait un gros pied court, qui allait en s’élargissant vers le bout, chaussé de solides souliers très plats. Cette circonstance était bien peu de chose. Elle suffit pour rendre à [MASK] toutes ses espérances, tant l’homme accueille facilement les présomptions qui flattent ses désirs.

Gaston	Lecoq	Ils gagnèrent le petit logis de [MASK], où ils se débarrassèrent de leurs travestissements, et après un passable déjeuner arrosé d’une bonne bouteille de bourgogne, ils se remirent en route. Le jeune policier ne desserrait pas les dents.

Poirot	Lacheneur	— Enfin, continua l’homme, qu’y a-t-il contre moi ?… Un nom, [MASK], balbutié par un mourant, des empreintes sur la neige fondante, la déclaration d’un cocher, un soupçon vague au sujet d’un ivrogne. C’est tout ?

Poirot	Lecoq	Non, ils ne se sont pas parlé. Le jeune policier était devenu pensif. — C’est bien cela, murmura-t-il. — Vous dites ?… — Rien. [MASK] n’avait que faire de communiquer ses réflexions au chef de poste.

Arsène	Archimède	Ils ne furent pas inutiles, car il se dressa à demi, et du ton dont [MASK] dut crier : « J’ai trouvé ! » il s’écria : — J’y suis !… Les paroles de l’homme étaient une allusion.

Dédalus	Gévrol	Il était encore trop petit garçon pour hasarder une telle démarche. D’ailleurs, il comprenait que s’il se risquait, [MASK], furieux de s’être fourvoyé, ne manquerait pas de crier qu’en dérangeant l’attitude des corps il avait rendu les constatations des médecins impossibles.

Daisy	Lecoq	Oui, je veux que vous confondiez vos railleurs… Je vais me lever, à l’instant, et me rendre au Palais avec vous. Je verrai M. le procureur général, je parlerai, j’agirai, je répondrai de vous !… La joie de [MASK] fut immense.

le directeur	Lecoq	Le directeur fit ce qu’on lui demandait, et pendant qu’il ficelait et cachetait dans un petit sac cette « pièce de conviction », le meurtrier haussait les épaules et ricanait. Il est vrai que sous cette gaieté cynique, [MASK] croyait deviner une poignante anxiété.

Arthur	Gévrol	Non. Il lança violemment son arme à terre en disant : — Venez donc me prendre ! Et se retournant, il se ramassa sur lui-même, pour s’élancer dans la pièce voisine, pour fuir par quelque issue connue de lui. [MASK] avait deviné ce mouvement.

Arthur	Lecoq	… le père Papillon… numéro 998, – 1,000 moins 2. Parvenu au troisième étage de l’aile gauche du Palais, à l’entrée de cette longue, étroite et sombre galerie qu’on appelle la galerie de l’instruction, [MASK] s’adressa à un huissier installé derrière un bureau de chêne.

Jean-Baptiste	Lecoq	… [MASK] regarda autour de lui, et frissonna ; il avait compris. Cet enfant, qui n’avait pas cinq ans, s’était glissé à quatre pattes près de lui, et lui fouillait dans les poches de son paletot, il le dévalisait… et adroitement.

Dédé	Lecoq	Il m’a tendu un piège, j’y ai donné… C’est bien fait pour moi ; il ne fallait pas y aller !… — Tu te trompes, mon garçon, prononça [MASK]. Cet individu n’appartient pas à la police, je t’en donne ma parole d’honneur.

Pearl	Lecoq	Si le hasard, à ses rigueurs, joint encore l’ironie, la mesure est comble. Ainsi la marquise d’Arlange ajoutait au supplice de [MASK] des raffinements inconnus, pendant qu’elle lui souhaitait, avec toutes les apparences de la bonne foi, de ne jamais retrouver la femme qui avait perdu ce riche bijou.

Dupin	Lecoq	Il cherche la page indiquée, et pour chaque chiffre il a un mot… — Impossible d’être plus clair, approuva le juge. — Si ce billet que je tiens là, poursuivit [MASK], avait été échangé entre deux personnes libres, essayer de la traduire serait folie.

Tabaret	Lecoq	« Donc, le meurtrier du cabaret de la Chupin, Mai, le soi-disant saltimbanque, est le duc de Sairmeuse ! » Chapitre 43 COMMENT CETTE IDÉE ÉTAIT-ELLE venue au père Tabaret ? Voilà ce que [MASK] ne pouvait comprendre.

Dupin	Doisty	Il retourna donc chez [MASK], et sous un prétexte assez plausible pour écarter tout soupçon de sa profession, il obtint la communication de ses livres de commerce. À l’année indiquée, au mois fixé, la vente était inscrite, non seulement sur la main courante, mais encore sur le grand-livre.

Arsène	Lecoq	— Et comment était ce cousin d’il y a quinze jours ? demanda le jeune policier. — C’était un homme d’assez forte corpulence, un bon gros rougeaud, avec des favoris blancs. Ah ! je le reconnaîtrais bien. — Le complice ! exclama [MASK].

Léon	Lecoq	Je veux qu’on les inscrive sur le registre… Où sont-ils ?… Cet argent avait été remis à [MASK] par le chef du poste avec tout ce qui avait été trouvé sur le meurtrier quand on l’avait fouillé une première fois. Il déposa le tout sur une table.

Inspecteur	Lecoq	Sa marche, parfaitement sûre jusqu’alors, devint indécise. Il avançait maintenant le nez en l’air, regardant de droite et de gauche, épiant les enseignes. — Évidemment il cherche quelque chose, pensait [MASK], mais quoi ?… Il ne tarda pas à le savoir.

Gaspard	Lecoq	Quelle ruse imagineront pour nous échapper ces deux hommes si prodigieusement forts ? C’est ce que je ne puis deviner. Ce que je prévois, par exemple, c’est qu’ils n’inventeront rien de vulgaire !… Ces présomptions de [MASK] firent frémir le père Absinthe.

le juge	Lecoq	Ce brave garçon, adroitement interrogé par [MASK], n’avait point vu d’inconvénient à lui apprendre ce qui s’était passé dans la cellule des « secrets », entre le prévenu et le juge d’instruction. C’était, autant dire, rien.

Poirot	Gévrol	C’était par calcul aussi qu’il plaçait [MASK] en avant. Cette tactique, un peu bien subtile, mais de bonne guerre, en somme, devait, pensait-il, appeler l’attention sur l’agent qui avait su agir quand tout l’effort du chef s’était borné à enfoncer une porte.

Poe	Devergie	Leur physionomie, à l’un et à l’autre, exprima l’épouvante arrivée à son paroxysme. Ce qui devait faire présumer, l’opinion de [MASK] admise, que le dernier sentiment de leur existence avait été non la colère et la haine, mais la terreur…

Contes	Lecoq	les deux femmes arrivaient. Au récit de [MASK], tous les sentiments divers dont se compose le plaisir de l’enfant écoutant un conte de fées, le doute, la foi, l’anxiété, l’espérance, se heurtaient et se brouillaient dans la cervelle du père Absinthe.

Simone	Polyte	On nous a conté déjà bien des choses de votre vie, sans parler des brutalités dont vous ont rendue victime [MASK] et sa mère. — Mon mari, monsieur, ne m’a jamais brutalisée, dit fièrement la jeune femme… Cela, d’ailleurs, ne regarde que moi.

Fichtre	Lecoq	— Fichtre !… il est donc fort, ce gaillard-là ?… [MASK] eut un gros soupir. — Si fort, répondit-il, que si j’étais superstitieux, je dirais que c’est le diable en personne… La physionomie du bonhomme prit une comique expression d’envie.

Almanach	Béranger	Quand il fut en possession du papier, lequel était, en vérité, tout semblable à celui du billet, il s’assit à la table du greffier, et s’armant du volume de [MASK] il se mit à composer sa fausse missive, en copiant autant que possible la forme des chiffres du mystérieux correspondant

Arthur	Lecoq	? — Je n’ai rien entendu parce que j’étais à vingt-cinq pas, mais au mouvement de la femme, j’ai bien vu qu’elle était stupéfaite. Ah ! si [MASK] eût vu la scène de ses yeux, il eût pu en tirer des inductions précieuses

Absinthe	Lecoq	[MASK] garda le silence, réfléchissant. — Moi ! s’écria le père Absinthe, je ne révèlerais rien du tout. Ami ou ennemi du prévenu, je resterais neutre absolument. Je me dirais que d’autres cherchent qui il est, ce sera tant mieux s’ils le trouvent…

Dubois	Lecoq	C’est même ce voyage qui m’a fait le quitter… je crains la mer. Les angoisses dont les griffes aiguës déchiraient le coeur de [MASK] s’envolèrent. Il respira. — Ah !… fit le juge sur trois tons différents, ah !… ah !

Dupin	Gévrol	mais enfin je crois que les apparences nous trompent. Oui, je sens quelque chose… — Bah ?… Et comment expliques-tu cela ? — Comment expliquez-vous le flair du chien de chasse ? [MASK], champion de la police positiviste, haussait prodigieusement les épaules.

