Marie	Clémence	J'avais bien le sentiment de leur plaire, lorsque j'attrapais un regard au vol, mais rien ne pressait: j'avais de nombreuses années devant moi pour les séduire et les aimer.[MASK] se mit alors à parler de la guerre. Une monstruosité, disait-elle à voix haute.

René	Levauchelle	Cartilages de porc, de truie, de veau. Toutes trois rejetées.Les photos de sa femme et de ses deux fils reposaient à son chevet. Elles ne l'avaient pas quitté pendant ses quatorze mois de combat.[MASK] faisait souvent le quatrième à 1a belote.

Alice	Weil	Tiens, des tripes. Ce serait bien des tripes, non? Raconte-moi cette histoire, je te promets de ne pas te donner de leçons.Une fois que j'en eus terminé avec ce qui m'apparaissait soudain comme le récit d'un rêve, [MASK] demanda-

Simone	Levauchelle	J'ai repensé à [MASK] ; je me suis promis de garder ma dignité et de ne pas souffrir quoi qu'il arrive.Je l'ai aperçue du fond du couloir. Elle m'est apparue toute petite, bougeant sans cesse, acharnée sur ses ongles.

lieutenant	Chabert	[MASK], qui a pratiquement rétréci de moitié, m'explique- Mo... mon lieutenant, un ardennais entier, c'est lui qui a tapé. Une, une ruade, mon lieutenant.- quel est le con qui a eu l'idée d'amener un étalon ici?

Mais	Weil	Mais [MASK] était décidé à s'acheter un croissant. On eut beau lui expliquer que le pain, déjà, se faisait rare, il s'obstina, comme pour donner un but à notre promenade. Une boulangerie faisait le coin du boulevard. La devanture était vide;

Georges	Chabrol	La gare était noire de monde. Un vacarme étourdissant, des cris, des pleurs, des appels, le sifflet strident des locomotives. Arrivés devant la barrière audelà de laquelle aucun civil n'était autorisé à passer j'ai montré son train à [MASK].

infirmier	Charpot	Risque de gangrène par infection des parties meurtries. Risque d'infection des voies aériennes et régions pulmo naires par manque de protection. Risque d'anémie par difficulté d'alimenter le blessé par les voies buccales et nasales. Conclusion, [MASK] vous me dégagez ce bougre à l'arrière.

Fantômas	Weil	[MASK] suivait, toutes blessures à l'air, son grand caramel, comme il le disait lui-même, étalé à la face du monde. quant à moi j'avais recouvert mes blessures de mon bandeau noir, qui en cachait l'essentiel.

Nathalie	Marguerite	on s'est fait un sang d'encre. On se reverra demain. Profitons de cette petite fête, cette période de guerre est si ennuyeuse.Le soir même, [MASK] prit la décision de quitter à jamais cette touchante petite famille. Ce qu'elle fit dans la nuit.

Hitler	Clemenceau	J'étais moins impressionné par le fait de figurer aux côtés d'hommes d'…tat comme [MASK] que par celui de voir les Allemands pour de vrai - et pour la première fois.Je me mis à imaginer la détresse d'être à la fois blessé, comme nous l'étions, et vaincu, `

Scar	Weil	[MASK] reçut deux greffes de peau.Malgré cela, je conservais l'avantage. Au nombre d'opérations que nous comptabilisions chacun sur un bout de bois, par des encoches faites au couteau, je conservais une respectable avance.J'en comptais sept.

Madame	Weil	lieutenant d'artillerie me raconta que son oncle, défiguré en 70, avait rempilé dans la coloniale pour se donner du champ. Il lui avait rapporté que, là-bas, un guerrier défiguré deveait un seigneur.J'en parlai à [MASK], qui ramena la question ux femmes.-

elle	Weil	Lui seul avait une bouche intacte, o˘ les mots prenaient forme. Je compris aussitôt que ni [MASK] ni moi ne pourrions jamais nous entretenir avec elle, les mouvements de nos lèvres étaient devenus sans signification car le son des mots reconstitués tels que nous les formions ne parviendrait jamais à son oreille.

Mam'zelle	Penanster	- Pour s˚r, lieutenant.Cette femme en avait trop vu. Elle ne se rendait plus compte.- Hàtez-vous ! Elle vous attend et elle se fait une telle joie!J'avais envie de vomir. J'ai mis mes vêtements en tremblant. [MASK] m'a prêté son plus grand bandeau.

Albert	Levauchelle	[MASK] écrivait fréquemment à sa famille, mais, comme chacun de nous, il n'avait jamais eu le courage d'avouer la gravité de son état.La première visite de sa femme et de ses enfants eut lieu le 21 juin 1916, premier jour de l'été.

Colette	Marguerite	On le releva avec plusieurs fractures des côtes. Dès l'annonce de son accident, [MASK], qui était en congé de son ministère o˘ elle gérait les approvisionnements en prothèses pour les anciens combattants, le rejoignit pour lui apporter notre soutien.

Madame	Clémence	Cette petite fille qui sautillait d'un pas sur l'autre dans la neige collante... Je n'entre-voyais pas de façon d'aborder le sujet sans risquer de blesser [MASK].Elle ne me posa pas la moindre question sur ma blessure, et c'était beaucoup mieux ainsi.

Jean-Jacques	Penanster	[MASK] fait ses pre miers pas, sans toutefois l‚cher les barreaux de son lit. On l'a libéré de son ouvre-bouche qui ne donnait pas les résultats espérés. La pince en bois qui lui a succédé a également déçu.

Jean-Baptiste	Bonnard	C'est le moment que choisit [MASK] pour entrer dans la pièce, main droite dans la poche. Je m'étonne qu'on l'ait autorisé à venir jusqu'à moi et j'imagine que c'est là un traitement de faveur qui cessera lorsque le nombre m'aura replongé dans l'anonymat.

Jean-Christophe	Bonnard	Je fais face à l'ennemi intérieur.Les feuilles des arbustes de la cour des convalescents ont pris leurs couleurs d'automne.Elles commencent à tomber, couvertes de givre. La guerre prend ses quartiers d'hiver, chacun se cantonne dans ses positions, dit-on. [MASK] avait raison.

René	Penanster	[MASK] était assis sur le petit banc de la cour des convalescents et le soleil qui illuminait son bon profil, celui qu'il avait conservé presque entier, donnait un reflet à son oeil vert qui nous scrutait de biais.

Madame	Marguerite	II n'empêche que leurs résultats en matière de " finitions " n'étaient pas Leur gêne ne l'étonna pas davantage: comment ne pas être désemparé devant de telles blessures, et, qui plus est, sur un visage de femme? Mais cette gêne venait d'ailleurs : [MASK] dérangeait la soirée.

Lola	Weil	Vous n'y pensez pas! répondit-elle. J'ai que du pain noir, deux miches et déjà vendues.Puis elle conclut en nous dévisageant une dernière fois- Z'êtes pas allemands, au moins?Nous tourn‚mes les talons, et [MASK] se mit à rire à gorge déployée.

Henri	Weil	[MASK] vint récupérer sa famille au début de l'hiver 41 pour la ramener àParis: il avait besoin de l'aide de sa femme pour continuer à faire tourner sa petite affaire, elle aussi réquisitionnée. Il nous écrivait régulièrement. Ses lettres lui ressemblaient.

Margot	Clémence	Il n'y a finalement que les morts qui puissent nous envier. Et encore, j'en doute.[MASK] est en filigrane dans toutes mes pensées. Le sentiment de trahison qu'a fait mitre sa lettre ne m'a détourné d'elle que pendant quelques jours.

infirmière	Weil	Le chirurgien m'assure qu'il n'a pas dit son dernier mot. Je ne suis pas près d'en prononcer un. L'infirmière qui a éconduit [MASK] passe près de mon lit. Je l'arrête et lui montre mon ardoise. Elle patiente pendant que j'écris-

Mère	Adèle	J'y voyais le signe d'un départ précipité par la culpabilité, à la lumière du jour.Je m'assis au bord du lit et me mis à pleurer. [MASK] entra dans la pièce, sur la pointe des pieds, comme si elle craignait de me réveiller.

Heinz	Fournier	- Le plus tôt sera le mieux. Les Allemands approchent. On les attend sur l'autre rive demain, au plus tard après-demain. Pour le moment, on reste sur cette position mais, bien entendu, prêts à l'offensive. Je compte sur vous, [MASK].

Vincent	Penanster	Pour le reste, sa pension d'invalidité et un héritage suffisaient à ses besoins.Bien qu'il ne m'ait pas été donné de contempler une de ses toiles de cette époque-là, je savais que [MASK] consacrait beaucoup de temps à sa peinture.

Jean	Weil	Ce mélange de mission et d'escapade de collégien n'était pas pour me déplaire. Je sentais qu'il n'en était pas de même pour [MASK], bien qu'il par˚t le plus leste de nous trois. A la réflexion, c'est probablement pour cette raison qu'il était le moins à l'aise.

Hemingway	Penanster	[MASK] nous écrivait souvent. On sentait chez lui une jubilation de l'écriture, à laquelle il accordait un grand rôle dans la manifestation de l'amitié. Ni Weil ni moi n'avions de pareilles dispositions, et si nous n'étions pas toujours capables de réciprocité, il ne nous en tenait pas rigueur.

Jean	Weil	[MASK] avait décliné l'invitation et nous n'étions que deux à occuper les chaises réservées aux grands blessés. Je reconnus mon voisin, qui était àma connaissance le seul à avoir perdu simultanément les deux oreilles lors d'une déflagration.

Cousine	Adèle	A mon arrivée, tous se levèrent d'un seul mouvement et se mirent à applaudir, des larmes pleins les yeux. L'aînée de mes cousines, [MASK] se jeta à mon cou. Ma sueur Pauline me prit par la main, essuyant ses yeux d'une manche.

Céline	Fauré	elleétait suffisamment claire, elle ne laissait pas beaucoup d'espoir, et encore moins d'adresse. J'ai beaucoup pensé à vous durant ces cinq années.- Comment m'avez-vous retrouvée?- Au Requiem de [MASK]. Je vous voyais de trois quarts, vous m'avez vu sans me voir.

Gargantua	Weil	Je me demande ce qu'il peut bien Lui dire et comment il peut Lui parler sans l'engueuler.[MASK] ressemble à un cr‚ne préhistorique, les sinus à l'air. Sa lèvre inférieure est épaisse et lui donne l'air boudeur. Cet homme-là sait rire avec ses yeux.

Albert	Alain	Je pensais qu'on allait l'utiliser pour des calculs de trajectoire, plutôt que pour le tir.Le 23 décembre, veille de NoÎl, je reçus une lettre de sa mère, m'annonçant que [MASK] venait d'être tué dans un bombardement.

Zosia	Skowronek	C'était une camarade de pension de ma plus jeune cousine. Elle avait un drôle de nom polonais, [MASK], et j'avais inauguré notre relation en la taquinant sur ce nom qui ne se prononçait pas, mais s'éternuait. Elle posait sans cesse des questions sur moi à ma cousine.

Roger	Penanster	J'imaginais des camps de prisonniers civils, mais rien au-delà. [MASK] me confia alors qu'il travaillait pour le renseignement anglais, et qu'un de ses contacts lui avait confirmé que les Allemands conduisaient les juifs à la mort.Ce n'était vraiment plus le temps de discuter.

Danglars	Penanster	Dans mon esprit, comme dans celui de mes camarades, il s'agit d'un acte de trahison.Pour [MASK], qui est catholique, la chose est d'autant moins pardonnable. Il demande par écrit qu'on déménage le lieutenant dans une autre chambre.

René	Clémence	Dans la fragile quiétude de cette journée d'avant-guerre, des idées éparses se mêlent sans ordre. [MASK], ce nouvel amour, si bref mais si intense qu'il m'inquiète autant qu'il me ravit. Mon père, emporté par le cancer il y a deux ans à

Falstaff	Marguerite	Le chirurgien travailla à me rendre une 'bouche fonctionnelle. Le résultat ne fut pas à làhauteur de ses prétentions, et ma vie quotidienne n'en fut pas significativement modifiée.[MASK] fut envoyée en permission de longue durée vers la fin de l'été1918.

Daisy	Clémence	Je m'arrachai aux draps humides, titubant pour reconstituer pièce par pièce le puzzle de mon uniforme.L'éclairage public lançait un faisceau de lumière qui traversait la chambre pour venir s'échouer sur elle, blanche. J'essayai de réveiller [MASK] pour lui murmurer quelque chose, mais elle dormait profondément.

MadameRougier	Adèle	Mon corps se plaisait à me rappeler l'oubli dans lequel les années de Val-de-Gr‚ce l'avaient plongé. Prétextant le désordre et la saleté de cinq années d'absence, je demandai à [MASK] de me laisser pénétrer seul dans l'appartement.

Marie	Adèle	Sur le chemin du retour, [MASK] tenta mille diversions pour m'arracher à ma torpeur, puis elle me parla de son prétendant, de ses doutes sur ses sentiments. Je compris que j'étais devenu une sorte de confident et que ma difficulté à parler me prédisposait à écouter les autres.

Jean	Charpot	une fois avant le départ, par sonde nasale.Gardez-lui les sangles. Surtout s'il est conscient au moment de le nourrir.Il risque de souffrir.- Rien d'autre, major?- Rien d'autre, [MASK]. En attendant, ne le laissez pas là.

Jean-Baptiste	Penanster	Nous pay‚mes sans discuter, laissant même un généreux pourboire.Sur le chemin du retour, [MASK] nous offrit sans un mot une de ces cigarettes anglaises qu'il s'était procurées je ne sais o˘, et qui avaient comme un go˚t de voyage.

Jean-Baptiste	Weil	Puis [MASK], le regard àl'horizontale. Je fermais la marche, les yeux obstinément rivés sur les plaques d'égout.Le ciel, d'un bleu délavé, semblait brassé par des vents d'altitude.Un vieil homme qui rentrait chez lui après sa promenade matinale s'arrêta sur le seuil deson immeuble.

MadameBovary	Marguerite	Ebahis, appuyés les uns sur les autres, nous l'écoutions, intimidés par cette grande femme au charisme inaltéré.Vers la fin de 1915, on manquait d'infirmières. [MASK] s'était portée volontaire. Elle était à cette époque aussi belle qu'inutile.

Albertine	Bonnard	Je ne lui propose pas de petite promenade, je n'ai pas le courage d'affronter le regard d'un homme debout, même si c'est un estropié, c'est encore trop tôt. Je condamne donc [MASK] à me parler pendant tout cet après-midi.

Charles	Weil	[MASK] parlait souvent de l'ivresse de l'altitude, quand il allait survoler les lignes allemandes. Il disait parfois ne pas être parvenu à maîtriser le tremblement de ses membres lorsqu'il s'installait dans l'habitacle après l'annonce d'un appareil ennemi.

Arsene	Penanster	Nous rest‚mes quelques minutes à observer la porte de l'antre. Il en sortit deux bourgeois.Notre affaire ressemblait en tout point à un coup de main. Ce n'est qu'une fois la voie libre que [MASK] fit mouvement vers la porte.

Yann	Penanster	Ce visage était désormais le mien, il faisait partie de mon histoire.[MASK] vivait pour l'essentiel des rentes que lui procuraient ses terres bretonnes. Pour le reste, sa pension d'invalidité et un héritage suffisaient à ses besoins.

Albert	Penanster	Il mourut vingt-cinq jours plus tard, d'une pneumonie provoquée par quelques gouttes d'eau croupie dans ses poumons et entretenue par l'humidité de la mousson. Sa femme sombra alors pour de bon dans la folie.[MASK] avait seize ans.

Albert	Weil	Mes amis, commença-t-il à la fois solennel et gêné, nous ne pouvons pas laisser nos sens à l'abandon.[MASK] me jeta un regard circonspect.- Je vous propose une sortie. Il nous faut à présent affronter le regard des femmes.

Albert	Penanster	[MASK] aurait d˚ se vider comme un lapin, si la boue n'était pas venue endiguer l'hémorragie de sa carotide ouverte. Encore conscient et se croyant condamné, il a supplié une petite infirmière de l'avant de lui procurer une croix.

Monsieur	Penanster	Elle était comme un parterre de roses saccagé par le milieu. Elle avait ététouchée au nez et aux pommettes, et la déflagration lui avait également crevé les tympans car, comme [MASK] poursuivait la conversation, elle continua de sourire, du sourire de ceux qui vivent dans un monde à part.

Jules	Grichard	Il s'excusa presque de ne pas avoir été présent lors de mon entrevue avec [MASK] : il était alors dans la Somme, o˘ il tentait vainement de retrouver la dépouille de son fils, disparu dans les marais pendant l'hiver 1916.

Monsieur	Weil	En général, le signe du retour à la vie après les opérations, c'est le retour à la table de jeu - un tabouret, en vérité. C'est là qu'on bat la belote. Et la bonne nouvelle, c'est que [MASK] recommence à parler.

ChateauRenault	Penanster	[MASK] avait regagné son manoir breton. Je l'avais soupçonné de vouloir se retirer de ce monde en rejoignant les franciscains, mais, pour l'heure, il travaillait assid˚ment à mettre sur pied une association destinée àregrouper et aider les camarades qui avaient fait le sacrifice de leur apparence.

Arthur	II	[MASK] me fait une petite tape amicale sur le bras en se levant, puis s'en va jeter un oeil sur mescamarades avant de quitter la pièce en l‚chant un grand soupir.Il est déjà tard. J'ai décidé de me relever. J'ai mal.

Albertine	Clémence	Elle se prêtait à ce jeu avec beaucoup de complaisance, jusqu'à créer un doute sur la vraie nature de notre relation en se serrant contre moi dans le tramway.Personne n'avait pénétré dans cet appartement depuis cette nuit d'ao˚t 1914o˘ la rencontre avec [MASK] m'avait amené à retarder mon départ.

René	Penanster	Les choses ne sont rien en elles-mêmes, àmoins qu'on ne les installe dans une logique qui leur donne un sens. Et [MASK] savait sans aucun doute mieux que quiconque lier la cause et la conséquence. C'est ce qui le rendait souvent implacable dans ses jugements.

MadameBovary	Penanster	La miche blottie dans ses bras, elle recula jusque derrière soncomptoir. [MASK] s'avança, faisant mine d'ignorer son effroi, et lui demanda très poliment- Trois croissants, je vous prie.- Des croissants, des croissants! Vous n'y pensez pas! répondit-elle.

Nallet	Grichard	J'avais écrit à mon employeur, la maison Nallet et [MASK], pour leur faire part de mon souhait de reprendre le travail début juillet, date qui me paraissait le terme raisonnable de ma conva-- Le jeune ingénieur qui a commencé ici en mars 1914?-

Fournier	emportéBonnard	elle avait [MASK].Le 2 février 1917, au matin, la surveillante d'étage pénétra dans la salle et se dirigea droit vers moi, un sourire triomphant sur les lèvres.- Lieutenant Fournier, vous avez de la visite! Je lui ai dit que vous étiez là, et en pleine forme.

Marcel	Clémence	Elle consacrait sa vie aux autres, faute de les intéresser à elle, mais jamais elle ne prit ce travers des exaltés de l'altruisme qui m'ont si souvent indisposé.[MASK] épousa finalement un avocat qui entra en politique. Il avait bien vingt ans de plus qu'elle;

Mam'zelle	Marguerite	tout au long de la guerre. [MASK] venait nous rendre visite deux fois par semaine et nous passions désormais plus de temps avec elle que lorsqu'elle était hospitalisée et que les infirmières tendaient à faire barrage entre elle et notre communauté masculine de défigurés.

Alice	Clemenceau	Ma sueur Pauline me prit par la main, essuyant ses yeux d'une manche.Mon oncle Chaumontel s'approcha, un verre à la main, se délectant de la nouvelle dont il retardait l'annonce à plaisir- Mon neveu, tu as une lettre de [MASK].

on	Fournier	II tire un tabouret à lui pour s'asseoir. Il se penche sur moi, examine rapidement les plaies.- On progresse, [MASK], on progresse. Vous êtes hors de danger. Je pense que vous vous en doutiez, non? Maintenant, il nous reste ce trou.

Albertine	Penanster	[MASK] passait de longues heures dans des livres d'histoire. quand il ne lisait pas et qu'il n'était sollicité pour aucune partie de cartes, il sculptait une Vierge dans un morceau de frêne que le père d'un de nos compagnons de chambre lui avait procuré.

Leon	Weil	De tout le trajet, nous n'avons pas prononcé une seule parole, chacun ayant suffisamment de quoi débattre avec lui-même.C'est [MASK] qui rompit le silence alors que nous approchions du poste de garde- C'est toujours comme ça, quand on est dans le malheur.

Curé	Penanster	Le prêtre officia d'une voix monocorde. Depuis combien de temps enchaînait-il ainsi service funéraire sur service funéraire?J'appris de [MASK] qu'il avait d˚ longuement insister auprès du prêtre pour qu'il accept‚t de dire cette messe pour un suicidé.

Jean-Luc	Bonnard	Comme souvent chez ceux qui se sentent diminués, [MASK] avait compensé son infirmité par une intelligence supérieure et, s'il n'avait pas tenté l'…cole polytechnique, c'est parce qu'il m'en savait incapable et qu'il ne voulait pas y aller seul.

Dupin	Weil	[MASK], que la curiosité poussait à arpenter les couloirs, avait découvert que, près de la chambre des officiers supérieurs qui ne parve nait pas à se remplir (ils n'étaient toujours que trois), on avait aménagé une petite chambre étroite comme un placard à balais.

m'	Adrien	Passe chez moi demain, si tu veux, je te la montrerai.- Demain, je ne peux pas. - Un déjeuner de famille? - Non, un rendez-vous galant. - Avec cette femme?- Nous avons rendez-vous, mais elle ne le sait pas.- [MASK], tu perds

Albert	Levauchelle	''Dans la matinée qui avait précédé, [MASK] m'avait consultépour savoir quelle tenuede sortie serait la plus appropriée. Il hésitait entre garder ses pansements, porter un bandeau noir ou tout simplement laisser ses blessures à l'air libre. Je lui conseillai le bandeau, estimant que c'était encore le moins impressionnant.

René	Weil	La guerre est finie, messieurs dames, et les Allemands sont dehors.[MASK] abattit sa dernière carte sur la table. Puis il se leva, soulevé par un fou rire mélangé de larmes, qui l'envahit jusqu'à l'étouffement et l'empêcha de dire un mot pendant plusieursminutes.

Schmidt	Weil	La nuit, lorsqu'il repose, le triangle de son bras attelé ressemble aux contours d'une voile de goélette bretonne rentrant au port sur une mer d'huile.Mais [MASK] est catégorique- Je veux un nez, dit-il, et pas un petit nez, un vrai nez de juif.

Hitler	Clémence	"C'était donc, pour moi, lui faire beaucoup d'honneur que de vouloir le rendre responsable de cette guerre. Les seuls responsables étaient les Allemands, et je n'avais pas de raison de penser autrement.Plus [MASK] parlait fort, plus elle paraissait fragile.

Jean	Weil	On verrait plus tard quelle serait la nature exacte de mon travail.C'est ainsi que je retrouvai mon appartement et ses fantômes.[MASK], fidèle à sa passion, trouva du travail chez un constructeur d'avions et n'avait qu'une idée en tête: voler de nouveau.

le docteur	Weil	, on avait aménagé une petite chambre étroite comme un placard à balais. Du couloir que nous empruntions pour notre petite promenade quotidienne, on apercevait le mouvement furtif des infirmières. Ce discret manège dura plusieurs mois, jusqu'à ce que [MASK] découvre que la petite chambre abritait une femme.

Jean	Penanster	J'avais pu récupérer mes effets militaires. Par miracle, ils avaient abouti à la blanchisserie de l'hôpital et m'étaient revenus immaculés, alors que je m'attendais à les retrouver aussi défigurés que moi. [MASK] se fit prêter l'uniforme d'un officier de cavalerie du premier étage.

Jean-Paul	Adrien	Une femme.- Une femme! Tu es fou, ou quoi? [MASK],tu es mon ami, je sais ce que tu ressens et je vais être direct. C'est un luxe qu'on ne peut pas se permettre, tu comprends. Arrête tout de suite.

Marie-Laure	Penanster	Dans le langage qui commençait à s'instituer entre elle et [MASK], notre ami s'étonna de sa présence parmi nous. D'une voix à la dou ceur tiède qui faisait paraître encore plus injuste sa blessure, elle nous conta alors son histoire.

Jean-Jacques	Penanster	Plus que trois ans et il sera en mesure d'ouvrir le bec aussi largement que le corbeau de La Fontaine.[MASK] fait sa prière dans l'obscurité, matin comme soir. Je me demande ce qu'il peut bien Lui dire et comment il peut Lui parler sans l'engueuler.

Jean	Bonnard	Je n'en suis plus à compter les défaites.[MASK] fait son entrée après la séance de soins du début de l'après-midi Il semble toujours aussi impressionné, à l'aff˚t de détails qui viendraient lui confirmer que c'est bien son ami qui est en face de lui.

Monsieur_Lefou	Penanster	A la fin de l'office, nous sortîmes tous ensemble. [MASK], qui nous précédait, s'arrêta dans le couloir qui nous reconduisait aux chambres et se retourna pour nous faire jurer avec lui qu'aucun d'entre nous ne mettrait 'fin à ses jours.

Gaston	Weil-	Nous sommes dans un contexte particulier, sans rapport avec les préoccupations banales du bourgeois bien portant.Il marqua un temps d'arrêt, et reprit- Notre première sortie n'a pas été ce que nous pourrions appeler une réussite. Nous avons abdiqué collectivement.Pointant son doigt sur [MASK]

Céline	Clémence	[MASK] semblait accablée et je le lui fis remarquer. Elle reprit- Je voudrais tant que vous me pardonniez. - Vous pardonner quoi? Ce n'est pas vous qui avez envoyé l'obus. D'ailleurs, vous m'aviez déjà abandonnéavant que je sois blessé.

Madame	Marguerite	[MASK] était rentrée chez elle sans prévenir. Elle avait sonné àl'entrée de service. La domestique, qui ne la connaissait pas, la pre nant pour une colporteuse, lui claqua la porte au nez. Elle sonna alors à la grande porte. Un vieux serviteur lui ouvrit.

Fabien	Penanster	L'oeil crevé, l'orbite défoncée, c'est un fer du cheval qui le suivait et qui l'a heurtéen retombant tué par les balles de l'ennemi, alors que [MASK] gisait déjà, couché par sa première blessure.

Amélie	Weil	Ou qu'elle était simplement partie en province.Le soir, comme chaque samedi, je rejoignis [MASK] à notre bistrot. Je lui trouvai l'úil plus vif que d'habitude. Lui, au contraire, me trouva éteint et s'en inquiéta.

Marcel	Bonnard	[MASK] passe le reste de l'après-midi assis à côtéde mon lit. Je ne lui propose pas de petite promenade, je n'ai pas le courage d'affronter le regard d'un homme debout, même si c'est un estropié, c'est encore trop tôt.

Chabert	Chabert	J'entends des cris, de l'agitation, on court dans tous les sens, je vois [MASK] qui saute comme un diable.- qu'est-ce que c'est que ce bordel, Chabert?- Mo, mon lieutenant, il... il y a du mal.

Albert	II	Si mon odorat ne m'avait pas fait défaut, j'aurais pu être alerté par l'odeur du sang répandu. [MASK] s'était donné la mort.La veille, il avait demandé à une infirmière de lui procurer un paquet de bonbons pour ses enfants.

Kurutowa	Weil	J'imaginai ces grands Noirs courbés sur le passage du seigneur de la guerre. Il fallait qu'on reparle de ce projet avec [MASK]. Et ces regards...quand donc tous ces gens cesseraient-ils de me regarder?La famille au complet était attablée sous le grand cèdre.

Proust	Penanster	Ma femme mit au monde une petite fille à la fin du mois de juin. Comme le disait [MASK] avec cette hauteur inimitable qu'il donnait à ses propos, tout en nous présentant son bon profil: " Nous sommes entrés dans une grande période de normalisation.

Fabien	Alain	Et nous n'avions pas progressé d'un pouce.J'avais compté sur [MASK] pour l'après; j'avais besoin de son amitié pour revenir à la vie civile, pour m'aider à accepter le regard des autres, mais, décidément, cette guerre ne respectait rien;

Simone	Marguerite	[MASK] n'avait jamais eu peur, mais elle avait beaucoup pleuré et vomi les deux premiers jours devant les membres arrachés, les gorges tranchées, les éventrations de ces soldats qu'on amenait par paquets, entassés les uns sur les autres.

