Monsieur	Maigret	Les deux hommes se tinrent dans le salon où ils attendirent longtemps. Après un quart d’heure environ, la femme de chambre vint les chercher. — Elle est dans le boudoir. J’ai été obligée de lui donner sa bouteille. [MASK] entra le premier.

Poirot	Maigret	L’idée vint à [MASK] d’entrer dans la loge où il fut reçu par un concierge très digne. La loge ressemblait à un salon. — Je me demandais si vous viendriez me voir, monsieur le commissaire… — J’ai été tellement bousculé… — Je vous comprends…

Marie	Nathalie	Depuis que sa ligne était branchée, [MASK] n’avait pas appelé une seule fois mais elle avait reçu, le matin même, une communication qui avait été extrêmement brève. — C’est toi ? — Oui . — Il est indispensable que je te voie…

Hemingway	Zoé	non plus, et [MASK] était en compagnie d’un grand diable d’Américain… — Vous ne savez rien d’autre ? — Si je suis venue, c’est surtout parce que j’avais envie de vous revoir… Les hommes sont des veinards…

Vittorio	Maigret	[MASK] avait dû insister pour faire asseoir son interlocuteur intimidé. — Vous vous appelez Vittorio Petrini ? — Oui, monsieur. Il était tellement bien stylé qu’on s’attendait toujours à le voir se mettre au garde-à-vous. — Vous êtes né… ?

Inspecteur	Lapointe	Il fixait les pipes qu’il changeait parfois de place, comme les pièces d’un jeu d’échecs. Il sursauta quand il entendit des coups discrets à la porte qui faisait communiquer son bureau avec celui des inspecteurs. Sans attendre la réponse, [MASK] entrait.

Dédé	Lapointe	C’était peut-être un coup d’épée dans l’eau mais il arrive que des gens se souviennent d’une date à cause d’un anniversaire, d’un incident fortuit. [MASK] l’avait suivi. — Vous permettez, patron ?…

Amélie	Lapointe	— Et lui ? — Encore moins. — Vous vivez cependant ensemble. — L’appartement est grand. Nous ne vivons pas au même rythme et nous n’avons pas souvent l’occasion de nous rencontrer. [MASK] sténographiait avec toujours de l’étonnement sur son visage.

Mme.Rochelle	Lapointe	— Je vous écoute, patron, fit la voix de [MASK]. — Viens me prendre chez moi. Assure-toi d’abord qu’il n’y a rien de nouveau. Il prit son bain, se rasa, s’habilla et avala deux comprimés d’aspirine, car il avait un fort mal de tête.

Jean-Baptiste	Gérard	— [MASK] descendait au bureau à neuf heures. Il occupait une pièce pour lui seul. Je ne sais pas ce qu’il y faisait au juste. — Il lui arrivait déjà de disparaître ? — Pendant deux ou trois jours, oui. — Son père ne disait rien

elle	Maigret	Quant à sa femme… — Sa femme ? — Peu importe. Elle est toute fière d’avoir hérité du château de ses parents… Elle but à nouveau. — Vous en avez pour longtemps ? On la sentait lasse et [MASK] eut quelque peu pitié d’elle.

Dupin	Lecureur	— Entrez, je vous en prie… Je ne suis pas fâché de vous voir… [MASK] était plus jeune que le commissaire l’avait imaginé quand on lui avait dit qu’il avait travaillé avec le vieux notaire décédé. Il ne devait pas avoir cinquante ans.

Mme.Rochelle	Ivrogne	On voit bien que vous ne la connaissez pas… Elle le verrait mourir à ses pieds qu’elle ne lèverait pas le petit doigt… — Vous la croyez folle ? — [MASK], oui… Elle a à peine avalé son café du matin qu’elle se met à boire…

Poirot	Grenier	— Bonsoir, [MASK]… Et merci… Le lendemain, il était au bureau avant neuf heures. Son premier soin fut d’envoyer un inspecteur chercher le trousseau de clés à l’Institut Médico-Légal. On frappa à sa porte.

Amélie	Lapointe	— Merci d’être venue. Il faut que je m’en aille… — Il n’y a pas d’offense… Je vous ai vu… Cela me suffit. Et, avant de sortir, elle lui tendit une main timide. — [MASK] ! En route à nouveau…

Jean	Maigret	— Fais-la entrer et reste ici. Prends ton bloc de sténo, à tout hasard. [MASK] regarda ses pipes et poussa un soupir de regret. La récréation était finie. Quand la femme entra, il se leva. — Veuillez vous asseoir, madame…

Docteur	Maigret	— Elle vous a parlé ? — Oui. — Elle vous a fait des confidences ? — Non. Le docteur est toujours dans le bureau ? — Je crois. [MASK] le rejoignit. — À votre tour… Je vous attends ici…

Mère	Maigret	Vous entendez ?… Toute seule… Elle se mettait à pleurer et laissait les larmes rouler sur ses joues. Son nez coulait. — Vous n’avez pas de mouchoir ? Elle fit signe que non et [MASK] lui passa le sien, comme à une enfant.

Alice	Martine	Est-ce qu’il y a ici une des jeunes femmes à qui il est arrivé de le suivre ?… — [MASK], je pense… Vous feriez mieux, si vous voulez lui parler, d’aller vous asseoir à sa table… Je vous fais suivre une bouteille…

Inspecteur	Maigret	Elle s’éloigna, pitoyable, en somme, mais en même temps irritante. [MASK] descendit l’escalier tout en bourrant enfin une pipe, car il avait évité de fumer dans l’appartement. Il se retrouva dans une grande pièce où une demi-douzaine de dactylos travaillaient fiévreusement et le regardèrent avec surprise.

Marcel	Maigret	… [MASK] savoura son pastis, car il y avait longtemps qu’il n’en avait pas bu. On plaçait devant eux quelques hors-d’œuvre. — Je me demande si elle sera plus loquace cet après-midi quand je ne serai pas là ? — Je me le demande aussi…

Mère	Maigret	demanda [MASK]. — Non. Depuis que le docteur est parti, elle est assise au bord de son lit, en chemise, et elle ne m’a pas adressé la parole. Elle n’a pas voulu prendre son bain et elle m’a empêchée de la coiffer…

Madame	Maigret	Elle portait un manteau de fourrure et une toque assortie. Était-ce du vison ? [MASK] n’y connaissait rien, car la femme d’un commissaire divisionnaire se contente le plus souvent de lapin ou, au mieux, de rat musqué ou de ragondin.

Policier	Maigret	C’était un immeuble bourgeois qu’habitaient, entre autres, deux médecins, un dentiste et un conseiller fiduciaire. — De la part de qui ? demanda la bonne habillée comme une soubrette de théâtre. — [MASK]. — Le policier ? — Oui.

Jean	Maigret	— Vous avez le portefeuille ? — Oui… Il le passa à [MASK]. Bien entendu, il était mou, visqueux, complètement détrempé. Il contenait trois billets de cinq cents francs et quelques billets de cent, une carte d’identité et un permis de conduire.

Arsène	Gérard	C’était un point assez intéressant. Était-ce [MASK] ou sa femme qui détenait cette clé ? Et, si c’était lui, quand était-elle allée la lui prendre ? Il passa dans le petit bureau du notaire et s’assit dans un confortable fauteuil de cuir.

MadameBovary	Nathalie	Avant de se diriger vers l’escalier, [MASK] but une nouvelle gorgée qui n’en finissait pas. — On ne m’en donnera pas, là-bas, je suppose ?… Elle serait condamnée, c’était certain.

Arthur	Maigret	Professeur Arthur Rollin Pédiatre 3 e étage – Sur rendez-vous seulement Cela devait être un médecin cher. L’ascenseur était vaste. [MASK], pour un seul étage, préféra l’escalier accueillant, aux marches couvertes d’une moelleuse moquette. Au premier, il sonna.

Marie	Lapointe	Se tournant vers [MASK] qui attendait un signal, le commissaire murmura : — Je vais là-bas seul… C’est une expérience… Elle sera moins impressionnée et peut-être… Il n’acheva pas sa phrase et fit un geste qui voulait dire qu’il n’y croyait pas trop.

Moulin	Peretti	Y en a-t-il une ou plusieurs dont le patron soit le même qu’à cette époque-là ? Je cherche surtout dans le VIIIe arrondissement et dans les environs. [MASK] étudia la liste. — La plupart de ces cabarets-là n’existaient pas il y a quinze ans.

Madame	Trika	Elle venait de boire une bonne portion de cognac car elle sentait l’alcool à trois pas. — Bonjour, [MASK]… Elle eut assez de maîtrise sur elle-même pour ne pas marquer le coup. — Je ne comprends pas. — Cela n’a aucune importance.

Grenier	Maigret	! — Grenier ? Ici, [MASK]. J’ai besoin de vous. — Maintenant ? — Le plus vite possible… — Un nouveau cadavre ? — Non. Mais la voiture qui a transporté un cadavre, vraisemblablement. — Où dois-je aller ? — Ici.

Père	Maigret	— Parce que, malgré la vie qu’il mène, il est très catholique. En outre, cette vie-là, justement, serait retenue contre lui. [MASK] fumait rêveusement en regardant ce grand bonhomme roux aux yeux d’un bleu de faïence.

Madame	Maigret	Son regard était ferme, cependant, son visage presque calme. — Vous permettez ? Elle ne fit pas mine d’avoir entendu et [MASK] s’assit en face d’elle. Elle caressait la bouteille comme si c’était son bien le plus précieux.

Belle	Maigret	J’ai remarqué qu’elle venait en taxi, mais elle en descendait au coin de la rue pour qu’on ne sache pas où elle se rendait… [MASK] prit la photo de Cannes dans sa poche et la tendit à la concierge qui alla chercher ses lunettes dans la pièce voisine.

Trika	Nathalie	Il ne peut donc pas la contredire. » Dans un des tiroirs du mort, où il y avait un certain nombre de photographies, j’ai découvert une petite photo de [MASK] beaucoup plus jeune, et un nom a été écrit au dos : Trika . »

Chateau	Maigret	Alors, c’est à la maman Blanche qu’elles s’adressent… Puis-je vous offrir quelque chose ?… Je ne bois pas beaucoup, mais c’est l’heure de mon porto. C’était un porto de premier ordre, comme [MASK] en avait rarement bu.

Jean	Maigret	La fenêtre était scintillante de soleil. Le préfet l’avait reconduit jusqu’à la porte et lui avait serré amicalement la main. [MASK] n’en savait pas moins qu’on allait lui en vouloir en haut lieu. Il alluma lentement une de ses pipes et fuma à petites bouffées.

Simone	Lapointe	On mit la valise dans le coffre et le commissaire s’assit à côté de sa prisonnière. Elle regardait les quais, les ponts, les passants, les autobus et les voitures comme si tout cela appartenait déjà à un lointain passé. En arrivant au Palais, [MASK] porta la valise trop lourde pour elle.

Mademoiselle	Joséphine	— Vous ne vous souvenez pas de la date ? — Si… C’était le 18 février… — Comment le savez-vous ? — Parce que c’était mon anniversaire… Il m’a même acheté des fleurs à [MASK], la vieille marchande qui passe toutes les nuits…

Docteur	Maigret	Il a d’abord été souteneur avant de trouver une place de barman dans une petite boîte assez louche, Le Paréo … Il l’a quittée il y a environ deux ans et, depuis, on ne connaît pas ses moyens d’existence… Le médecin se redressait, serrait la main de [MASK].

Sophie	Leila	— Grassouillet ? — On peut appeler ça grassouillet, oui… — Il lui est arrivé d’enlever une entraîneuse ? — La plupart du temps il repart seul mais, une fois, il en a remarqué une, [MASK], qui n’est plus ici depuis longtemps…

Coco	Trika	— C’est un visage qui ne m’est pas inconnu… Comment s’appelle-t-elle ? — À cette époque, il y a une quinzaine d’années, elle se faisait appeler [MASK]… — Elles ont toutes la manie de choisir les noms de guerre les plus ridicules…

Madame	Maigret	Il était difficile de lui donner un âge. Elle ne devait guère avoir plus de la quarantaine, quarante-cinq ans au plus, mais elle avait le visage marqué, des bouffissures sous les yeux. — Vous avez bu avant de venir ? questionna soudain [MASK].

Madame	Maigret	— Je suis à votre disposition… Elle conduisit les deux hommes dans le boudoir de la veille. Il y avait une bouteille de cognac et un verre sur un plateau d’argent. — Je suppose que je ne vous en offre pas ? [MASK] fit signe que non.

Jean	Maigret	Tout est à moi… Il y avait dans ces mots une ironie douloureuse. — Si on m’avait prédit ça quand j’étais une petite entraîneuse, n’est-ce pas ?… [MASK] se taisait et ne pensait pas à tirer sa pipe de sa poche.

Maître Demaison	Maigret	— Passez-moi maître Demaison, voulez-vous ? Il savait qu’à cette heure il le trouverait chez lui. — Ici, [MASK]. — Comment allez-vous ? Vous avez un pauvre bougre d’assassin à défendre ? — Pas encore. J’ai seulement besoin de renseignements.

Marie	Maigret	Je suis accouru. La blessure est profonde et j’ai dû poser trois agrafes… » Elle ne m’a rien dit. Elle me regardait fixement, le visage sans expression, sinon l’indifférence. — Elle sait que vous m’avez téléphoné ? demanda [MASK].

Céline	Nathalie	Sa veuve, effondrée, ne comprend pas L’interview de [MASK] était assez longue, avec les questions et les réponses. Elle avait reçu le journaliste, non dans le boudoir, mais dans le grand salon. — Quand votre mari a-t-il disparu ?

Albert	Maigret	Ils se levèrent tous les deux et se dirent bonsoir sur le trottoir. [MASK] rentra se coucher. Il dormit mal, fit des cauchemars. Quand sa femme l’éveilla en lui tendant sa tasse de café, il se sentait courbaturé comme s’il avait fait de grands efforts physiques.

Simone	Lapointe	[MASK] alla les chercher dans le bureau des inspecteurs et les apporta avec un drôle de sourire aux lèvres. — Regardez… Un des quotidiens titrait : Un notaire bien connu assassiné La photographie était assez inattendue pour quelqu’un qui avait vu la jeune femme peut-être une heure avant qu’elle soit prise.

Pepito	Maigret	[MASK] s’arrêta dans la loge du concierge. — Dites-moi, quand il s’est marié, le notaire avait un chien, n’est-ce pas ? — Un magnifique berger allemand. Il l’aimait beaucoup et l’animal le lui rendait. — Il est mort ?

Dupont	Maigret	Il les débarrassa d’abord de leur chapeau et de leur manteau. Puis il ouvrit une porte à deux battants flanquée de statues grecques presque intactes. Le chirurgien était plus grand, plus large que [MASK], et il lui tendit une main vigoureuse.

Célie	Maigret	[MASK] frappa à la porte du juge Coindet. — Elle est à vous… dit-il d’une voix brouillée. Il la regarda, mais il avait déjà cessé d’exister pour elle. Elle s’assit en face du magistrat avant qu’on ne l’y invite, et elle se montrait très à son aise.

Anna	Dorine	Rien que des gens bien… Je lui ai demandé de m’excuser un instant afin que je lui téléphone pour savoir si elle était libre… J’ai eu [MASK] à l’appareil… Elle m’a promis qu’elle serait là…

Albertine	Maigret	[MASK] eut l’impression d’entendre du bruit du côté de l’entrée. Il ne bougea cependant pas et la femme de chambre ne paraissait pas avoir entendu. — Que diriez-vous si je me mettais à crier et si je vous accusais d’avoir essayé de me violer ?

Dupont	Peretti	D’habitude, il utilisait l’autobus ou le métro. Les photographies l’attendaient sur son bureau et elles étaient d’une netteté inattendue. Il en prit une de chaque sorte et se dirigea vers le bureau de [MASK], à l’autre bout du couloir.

Marceline	Maigret	Une des femmes vint s’asseoir sur un des tabourets du bar mais le barman aux cheveux blancs lui fit un léger signe et elle retourna à sa table. Les verres une fois remplis, il questionna : — Alors ? [MASK] sourit. — En effet, avoua-t

Madame	Maigret	Toujours ce tic, qui finissait par énerver [MASK]. De plus en plus, il sentait que cet interrogatoire était un supplice pour sa visiteuse. Alors, pourquoi était-elle venue ? — Sous quel régime êtes-vous mariée ? — Sous celui de la séparation de biens.

Jean-Paul	Lapointe	— Il nous attend… Avenue Foch… Quelques instants plus tard, la petite voiture noire gravissait les Champs-Élysées. [MASK] était silencieux, un peu sombre, comme s’il avait quelque chose sur le cœur. — Tu es préoccupé ? — C’est cette femme…

Meursault	Amadieu	» — Il a cru m’aimer… Moi, je ne l’aimais pas mais j’espérais que cela me viendrait… C’est l’être le plus égoïste, le plus cynique que je connaisse… [MASK] ralluma sa pipe dont il souffla une bouffée vers le plafond.

Inspector	Lapointe	[MASK] fit de même et le patron apporta les verres. — Une enquête ? — Probablement. — Remarquez que je ne vous demande rien… Ici, c’est discrétion et bouche cousue… Que diriez-vous d’un ris de veau avec des champignons ?…

Femme	Maigret	— C’est difficile à dire… Un chat roux se frottait aux jambes de [MASK]. — Jeune ? — Ni jeune ni vieille… Elle aurait pu être jolie… Elle l’a sûrement été… Je dirais la quarantaine, mais elle avait le visage très abîmé…

MadameBovary	Maigret	[MASK] allumait sa pipe, se campait devant la fenêtre et, tout en contemplant les quais dans le soleil, soupirait : — C’est une curieuse femme… Rien d’autre. Il n’essayait pas d’analyser ses impressions et encore moins de les traduire en mots.

Poirot	Lapointe	[MASK] comprit qu’il était troublé et regretta d’avoir étourdiment posé sa question. — Elle est peut-être folle, murmura-t-il cependant. Et le commissaire le regarda lourdement sans un mot. Il resta un bon moment près de la fenêtre, puis demanda : —

Renée	Maigret	Deux cents mètres à peine… Elle est entrée dans une cabine de téléphone automatique… Les sourcils de [MASK] se froncèrent. — Elle a mis une première pièce de monnaie, mais il semble qu’elle n’ait pas obtenu la communication car elle a raccroché presque tout de suite…

maison	Maigret	Très raide, elle marcha jusqu’à la porte comme si elle avait peur de tomber. — Je vous remercie quand même de m’avoir reçue, murmura-t-elle du bout des lèvres. Et, après un dernier regard à [MASK], elle se dirigea vers le grand escalier.

Mme. de…	Lapointe	— Je vous ai dit tout à l’heure que je la plaignais… Je la plains encore, car elle doit être très malheureuse, mais en même temps elle m’effraie… — En tout cas, il est quelque part, mort ou vivant… — Plutôt mort… soupira très bas [MASK].

Albert	Nathalie	Le concierge, lui aussi, aurait vu passer [MASK]. Il entra et referma la porte derrière lui. — Qu’est-ce que vous voulez faire ? — Rien. Ne vous occupez pas de moi. Si vous craignez que je chipe un bibelot, vous pouvez me suivre…

René	Maigret	Elle se leva, pénétra dans une autre pièce et revint avec un énorme album. — Comme je n’ai pas une très bonne mémoire, je conserve tout. J’ai cinq albums comme celui-ci, bourrés de photographies… Tenez… Elle tendait l’album ouvert à [MASK].

Monsieur	Vito	— Ce monsieur, là-bas, qui a un pardessus noir et de petites moustaches, est le commissaire de l’arrondissement et il vous dira que faire… Ils furent quatre dans la petite Fiat que [MASK], comme tous les chauffeurs de maître, conduisait en douceur.

René	Gérard	Qu’avait-il dit de cette union ? Et comment les trois personnes qui habitaient le même étage s’étaient-elles entendues ? Après trois mois déjà, [MASK] reprenait l’habitude de disparaître de temps en temps pendant quelques jours.

Madame	Lenoir	— Presque toutes me les réclament en partant… Les autres, je les déchire et je les mets au panier… — Je vous remercie, [MASK]… — Cela a été un plaisir… Il se leva, la bouche pleine, et les reconduisit jusqu’au palier.

Albert	Leila	Ils ont discuté à la table du coin, là-bas… [MASK] faisait sans cesse non de la tête et il insistait… Quand il est parti, je l’ai appelée… » — Qu’est-ce que c’est ce type-là ? m’a-t-elle demandé.

Jean	Maigret	… [MASK] le lui passa et se dirigea vers la porte de droite tandis que le premier clerc franchissait celle de gauche. — Encore ! s’exclama avec humeur la femme de chambre après avoir ouvert la porte. — Oui, mademoiselle, c’est encore moi.

Poirot	Maigret	On dirait même que, quand vous arrêtez un coupable, vous ne le faites qu’à regret. — Cela arrive, oui. — Et pourtant vous prenez vos enquêtes à cœur comme si cela vous touchait personnellement… Et [MASK] avait répondu simplement :

Coco	Nathalie	Il se dirigea de lui-même vers le boudoir et, comme par défi, garda la pipe à la bouche. Il s’écoula une dizaine de minutes et, quand [MASK] parut, elle n’était pas en robe de chambre, mais portait un tailleur très élégant.

Gazelle	Lapointe	Il observait sa cliente et, tout comme [MASK], il la trouvait pour le moins bizarre. Tantôt son regard était d’une fixité gênante et tantôt elle paraissait absente. — Je suppose que vous savez qui je suis ? — J’ai lu votre nom sur votre carte.

Dupin	Lapointe	Le lendemain, il était au bureau avant neuf heures. Son premier soin fut d’envoyer un inspecteur chercher le trousseau de clés à l’Institut Médico-Légal. On frappa à sa porte. C’était [MASK], qui comprit tout de suite qu’il y avait du nouveau.

MmeBovary	Sabin	Le docteur revint, avec la même indifférence sur le visage. — C’est au moins la centième fois, dit-il. Sa place est dans une clinique, au moins pour un bon bout de temps. — Elle était déjà comme ça quand [MASK] l’a épousée

Dupont	Maigret	Il s’était établi entre eux une sorte de complicité. La difficulté, pour [MASK], était de décrire un homme qu’il n’avait jamais vu. — De taille moyenne, plutôt un peu plus petite que la moyenne. Quarante à quarante-cinq ans…

Jean	Janvier	— Il y a des choses que je ne comprends pas et je n’aime pas ça. — Avec qui travailles-tu ? Elle n’ignorait pas qu’il était toujours accompagné d’un de ses collaborateurs les plus proches. Tantôt c’était [MASK].

Mamie	Janvier	Le bruit et le grouillement des boîtes de nuit continuaient à lui remplir la tête. À neuf heures du matin, il n’en était pas moins dans son bureau et la première personne qu’il aperçut dans le bureau des inspecteurs fut [MASK]. — Viens…

Madame	Maigret	— Madame vous attend dans son boudoir. Je vais vous conduire… Ils traversèrent deux ou trois pièces auxquelles [MASK] n’eut pas le temps de faire attention et ils se trouvèrent enfin dans un boudoir tapissé de soie bleue, où la maîtresse de maison était étendue sur une chaise longue.

Monsieur	Maigret	[MASK], au contraire, était devenu sombre. — C’est un ordre ? avait-il questionné, presque bougon. — Non, bien entendu. Mais vous devez vous rendre compte que c’est une promotion importante, la plus importante qu’un fonctionnaire de la P. J. puisse espérer…

Jean-Baptiste	Maigret	— Il lui arrivait déjà de disparaître ? — Pendant deux ou trois jours, oui. — Son père ne disait rien ? — Il feignait de ne pas s’en apercevoir… C’est tout un monde que [MASK] découvrait, un monde désuet, replié sur lui-même.

Daisy	Lapointe	— Vous n’avez jamais été heureuse ? — Jamais. J’ignore ce que ce mot-là signifie. Elle désigna [MASK] qui sténographiait toujours. — C’est vraiment indispensable que cette conversation soit enregistrée ? Il est difficile de parler librement quand quelqu’un sténographie vos paroles.

Inspecteur	Nathalie	Le commissaire ne put s’empêcher de rire. — C’est une expérience à tenter… Essayez donc… Elle haussa les épaules et s’éloigna en direction du grand salon et de l’autre aile. Elle ne revint pas ; ce fut [MASK] qui traversa le salon d’une démarche incertaine.

Madame	Maigret	— Comment était-elle quand elle en sortait ? Le chauffeur hésitait à répondre à cette question-là. — Elle était ivre ? insista [MASK]. — Je l’aidais parfois à monter en voiture. — Elle rentrait tout de suite chez elle ? — Pas toujours.

Aramis	Claire	Si vous craignez que je chipe un bibelot, vous pouvez me suivre… Il commença par l’aile gauche, fit le tour des pièces occupées par la jeune femme. Il se donna même la peine de regarder dans les penderies, ce qui fit sourire [MASK].

Jean	Dorine	— Quelle heure était-il ? — Environ une heure du matin… — Il est parti tout de suite ? — Oui… — Vous avez vu [MASK] depuis ? — Je lui ai téléphoné la même nuit, vers trois heures, afin de savoir si tout se passait bien…

Inspecteur	Maigret	— Merci… Et bonne chasse… [MASK] ne rit pas de cette plaisanterie et esquissa un sourire contraint. CHAPITRE 8 Au rez-de-chaussée, les hommes des pompes funèbres transformaient le bureau du notaire en chapelle ardente, tendant sur les murs du tissu noir.

Monsieur_Lecoq	Maigret	Je voudrais examiner à fond l’appartement du notaire, sur lequel je n’ai pu jusqu’ici que jeter un coup d’œil superficiel… — Vous ne me laisserez pas trop longtemps sans nouvelles ? C’était une allusion à la réputation de [MASK].

Dupont	Maigret	— Oui. Un bel homme, à vraie tête de notaire. Il avait le visage jeune mais les cheveux tout blancs. — Il s’entendait bien avec son fils ? — Je crois qu’il n’en était pas trop fier mais il s’était résigné… [MASK] monta au premier étage,

Marcel	Maigret	Il la tolérait. Il ne parlait pas de divorce mais déjà ils faisaient chambre à part et elle se morfondait dans son lit, mâchant et remâchant ses rancœurs. L’air était doux. Le soleil descendait lentement à l’ouest et [MASK] marchait sans se presser.

Un	Maigret	— Ces gens-là ne sont pas jaloux des clients qui paient… Tout au plus l’un d’eux aurait-il essayé de le faire chanter… [MASK] regarda encore une fois la photographie du jeune couple devant la bouteille de champagne et vida son verre de porto.

Jules	Grenier	À neuf heures, il somnolait et sa femme allait l’éveiller pour qu’il se mette au lit quand la sonnerie du téléphone se chargea de faire sursauter le commissaire. — Allô… Oui, c’est moi… C’est vous, [MASK] ?… Vous avez fait des découvertes

Jean-Luc	Maigret	Elle était livide, avec des cernes noirs sous les yeux, et le rouge à lèvres ressortait davantage, comme une blessure. Elle faillit tomber en franchissant la porte et [MASK] se leva pour l’aider. — Ne vous inquiétez pas pour moi. Je peux encore me tenir droite…

Arsène	Maigret	— Sa chambre… [MASK] avait eu le temps de s’assurer que les tiroirs du bureau étaient fermés à clé. Que pouvaient-ils contenir ? Tout l’appartement était très haut de plafond, avec des fenêtres très hautes aussi, que des rideaux de velours cramoisi assombrissaient.

Docteur Amadieu	Maigret	Il les reconduisait jusqu’à la porte où le valet de chambre les attendait avec leurs vêtements sur le bras. — Midi dix… dit [MASK] une fois dans la petite voiture. Le tout est de savoir si le docteur Amadieu rentre chez lui pour déjeuner…

