['Il', 'il', 'Alexandre', 'Cela', 'Antoine']	Thamar	[MASK] m’est bien cher ; l’espoir d’être son épouse fait le charme de ma vie. Eh bien ! je refuserais ce bonheur, s’il devait me priver de la présence de la reine Zénobie. Je vais me rendre aux ordres de mon père ;

['Jeanne', 'Napoléon', 'David', 'Guillaume', 'Marie']	Thamar	Ah ! que n’ai-je péri de ta main, lorsque dans les rangs je cherchais la mort ! j’eusse emporté un nom sans tache. — Eh quoi ! mon père, lui répond [MASK], qu’ai-je donc fait qui puisse exciter votre indignation ?

['Il', 'On', 'Elle', 'Pierre', 'Jean']	Iglouf	Il était à cheval ; mais la pluie tombant par torrent, il fut obligé de se réfugier dans un bois, seul lieu où il espérait pouvoir trouver les moyens d’attacher son coursier que la foudre et les éclairs épouvantaient. [MASK] était mieux monté que lui ;

['Charles', 'Napoléon', 'Philippe', 'Henri', 'Louis']	Philippe	mais il ne se persuadait point qu’il dût jamais abandonner son habitation ; cependant le sort l’appelait à reparaître encore au grand jour. Ah ! puisse-t-il ne jamais se repentir d’avoir, pour la troisième fois, repris du service dans les armées de [MASK] IV

['Il', 'On', 'Joseph', 'il', 'Alexandre']	Thamar	Lorsque vous êtes revenu de visiter le camp, je me suis aperçu que cette belle parure vous manquait, et je ne vous en ai point parlé, présumait que, dans la crainte de la perdre, vous l’aviez mise en-dessous de votre vêtement. [MASK] était désespéré de cette perte ;

['Dieu', 'lui', 'dieu', 'Satan', 'Pharaon']	Zamor	Quant au fakir devenu ministre, il voyait avec une extrême douleur que les jours du souverain avaient été sauvés par la maladresse de celui que [MASK] s’était associé. L’espoir de monter sur le trône s’était évanoui ;

['Alexandre', 'Napoléon', 'César', 'Roland', 'Guillaume']	Thamar	? Si je suis vaincu, mes compagnons d’armes seront tes prisonniers ; mais si j’ai l’honneur de te vaincre, tu les laisseras s’éloigner. Cette proposition, faite par un simple soldat, étonna [MASK] ; cependant il accepta. Déjà les armes sont préparées

['</s>NOTUSED', 'un', 'Un', 'mon', 'cet']	Iglouf	Ce fut dans cet asile qu’il passa trois heures. Ce temps écoulé avec l’orage, il ressortit de la cabane. La pluie avait entièrement cessé, et le ciel paraissait sans nuage. Il entendit bientôt crier dans le lointain : Maître ! maître à moi ! [MASK] être perdu

['le', 'son', 'Salomon', 'David', 'un']	Thamar	Celle ci, au milieu des plus riantes images, voyait [MASK] revenant vainqueur, et portant dans sa main l’olivier de la paix. Bercée par des songes flatteurs, elle ne devança point, comme à son ordinaire, le lever de la reine.

['il', 'on', 'Il', 'Louis', 'Alexandre']	Fernando	Cette circonstance, à laquelle [MASK] ne s’était point attendu, le contraria au point qu’il s’opposa à ce que les prisonniers lussent introduits. Il craignait que quelqu’un ne vînt à le reconnaître ; et dès-lors tout le fruit de ses ruses et de ses crimes, se trouvait perdu.

['il', 'on', 'Napoléon', 'Louis', 'Bonaparte']	Thamar	Dès-lors il se persuada que peut-être l’un des soldats qui avaient été nuitamment de faction, était le voleur. Ils furent tous arrêtés, fouillés ; mais ne trouvant rien, [MASK] les fit mettre aussitôt en liberté.

['il', 'Alexandre', 'Auguste', 'Il', 'Albert']	Hiaskar	On doit se rappeler qu’[MASK] était leur capitaine. Le monarque, après avoir conjuré le ciel de veiller sur son peuple, et d’écarter de lui les malheurs sans nombre qui accompagnent et suivent toujours la guerre, s’endormit d’un sommeil paisible.

['il', 'Alexandre', 'Auguste', 'Antoine', 'Ibrahim']	Hiaskar	On n’avait point osé leur mettre des fers ; mais à peine furent-ils hors des murs de la capitale, qu’[MASK] ordonna à ses satellites (car il avait avec lui quelques hommes qu’il avait gagnés) d’enchaîner les deux prisonniers. Il fut aussitôt obéi.

['</s>NOTUSED', 'Voltaire', 'Napoléon', '»', 'Mais']	Thamar	La valeur est un des apanages de notre nation, c’est l’héritage de nos pères ; et nul de nous n’a jamais eu et n’aura jamais la volonté d’y renoncer. [MASK], soupçonnant que son noble ennemi était un personnage distingué, n’insista pas davantage

['Voltaire', 'Socrate', 'Freud', 'Madame', 'Flaubert']	Fernando	— Expliquez-vous ; les songes ne peuvent et ne doivent point alarmer un homme qui pense, qui a toute sa raison. Et cependant celui qui m’occupe encore malgré moi, lui répond [MASK], est de nature.... Mais souffrez que je vous le taise.

['Alexandre', 'Mahomet', 'Sultan', 'Khan', 'Catherine']	Thamar	Après avoir rempli le devoir d’une tendre mère, et rendu à la vierge de l’Indostan la plus douce espérance, elle fit appeler [MASK] pour lui donner la même nouvelle, et l’ordre de réunir tous les soldats et leurs officiers, afin de tâcher de découvrir l’auteur de l’assassinat du monarque.

['Monsieur', 'Jean', 'Celui', 'Le', 'Pierre']	Zamor	[MASK], qui couchait toujours auprès de lui, paraissait dormir profondément. Il l’éveilla et lui redemanda l’objet auquel il attachait tant d’importance ; mais celui qu’il interrogeait, feignant d’être encore à demi endormi, ne lui donna que des réponses vagues.

['Alexandre', 'Satan', 'Julien', 'Napoléon', 'Robespierre']	Hiaskar	Que devint [MASK], en voyant son complice, celui qui l’avait entraîné dans le sentier du crime, traité comme un vil scélérat ! Tout était découvert ; il ne lui restait d’autre parti que de se donner la mort, on l’en em. pêcha.

['Il', 'Elle', 'il', 'IL', 'Joseph']	Zénobie	[MASK] entraîne sa fille, qui lui promet de nouveau de ne point demander à son père qu’il révoque le voeu qu’il a formé. CHAPITRE XXIX. DÉJA la nuit silencieuse avait étendu son humide manteau sur les objets terrestres, et la scène riante de la nature n’offrait plus qu’un aspect uniforme.

['Elle', 'Il', 'Marie', 'Jeanne', 'Marguerite']	Hiaskar	Il s’arrêta, et d’un regard il fit connaître qu’il voulait être seul avec la princesse. [MASK] sortit, ainsi que la suivante : un moment de silence régna dans la salle. La tremblante fille fixait ses regards sur son père, dont l’émotion était extrême.

['Marie', 'Charlotte', 'Catherine', 'Jeanne', 'Anne']	Nirzaël	mais [MASK], soumise aveuglément aux ordres de son père, ne voulut point s’y arrêter, et attendit dans le silence que le monarque sortît du conseil pour lui demander la permission de retourner au château, afin d’y jouir encore un moment des embrassemens de sa mère, puisqu’elle devait le lendemain s’en séparer

['Jésus', 'Pierre', 'Dieu', 'Paul', 'Jean']	Thamar	; profitez, mon frère, d’un moment favorable, c’est peut-être le seul qui vous reste. Seigneur, dit-il à [MASK], j’espère que vous trouverez les moyens de vous justifier, alors vous serez réuni ;

['Louis', 'Roland', 'Alexandre', 'Henri', 'Philippe']	Thamar	Si jamais il en revenait, il faudrait qu’il fût un fameux nageur. Le roi, qui était couvert d’un long manteau, se fit enfin connaître. Viens, mon fils ! dit-il à [MASK], viens dans les bras de ton souverain !

['Louis', 'Napoléon', 'Condé', 'France', 'Catherine']	Sigisgan	! Le conseil qui gouvernait pendant l’absence de [MASK], envoya une députation à la souveraine, et la conjura de se rendre dans la capitale, afin d’y recevoir le monarque, dont le retour venait d’être annoncé.

['Alexandre', 'Napoléon', 'Voltaire', 'Guillaume', 'Bonaparte']	Thamar	Je vais m’y rendre, répond [MASK]. Venez, mes amis, dit-il à plusieurs gardes ; et s’il n’est personne parmi vous qui veuille me conduire, je désire avoir du moins quelqu’un qui m’accompagne.

['moi', 'toi', 'Anna', 'Marie', 'Sophie']	Thamar	Des pleurs ne lui permirent point d’achever. — Ma mère, pourquoi verses-tu des larmes ? quelque danger menacerait-il les jours de ceux qui nous sont chers ? Où sont en ce moment Sigisgan et [MASK] ? Ah ! réponds, je t’en supplie !

['France', 'Pologne', 'Hongrie', 'Suède', 'Naples']	Golconde	Ce fut en caressant cet enfant chéri, l’héritier présomptif du trône de [MASK], que la souveraine put modérer sa peine, et si elle donnait une larme à la douleur, il en était une pour la joie.

['Il', 'Elle', 'il', 'Et', 'et']	Alphonse	Il n’acheva point, la douleur lui en ôta la-faculté. [MASK] se précipita dans ses bras. — Mon père, lui dit il, permettez que je remplisse encore aujourd’hui les ordre de celle qui m’a tenu lieu de mère. Hélas !

['elle', 'lui', 'Marie', 'Alexandre', 'Catherine']	Thamar	Ce fut toute sa réponse. La vierge de l’Indostan tendit sa main à [MASK], en lui disant avec fermeté : Ta sœur, ton amie, celle qui ne te donnera jamais d’autre rival que le dieu de sa patrie, ne te croit point coupable.

['Dieu', 'dieu', 'Satan', 'Jupiter', 'dieux']	Brama	Tandis que deux monstres, indignes du nom d’homme, se plaisaient à atteindre le résultat de cette horrible conspiration, on parait l’innocente victime qu’ils avaient dévouée, non pas au culte de [MASK], mais à un malheur mille fois plus grand encore.

['Jeanne', 'Marie', 'Charlotte', 'Margot', 'Anne']	Nirzaël	Son père et la reine s’y rendirent aussi. [MASK], animée par la plus juste indignation, avait voulu suivre sa mère, pour jouir d’une vengeance bien naturelle au coeur d’une fille, celle de voir arrêter le scélérat qui avait osé attaquer le monarque.

['elle', 'il', 'lui', 'Marguerite', 'Madeleine']	Forestan	Vainement [MASK] combattit ce projet. Eh quoi ! lui dit-il, vous voulez vous condamner à vivre loin d’une sœur qui vous chérit tendrement, de son époux dont vous connaissez l’amitié ! L’honneur vous est rendu ; venez au moins jouir de votre triomphe.

['avait', 'il', 'en', 'qui', 'a']	Thamar	et [MASK], lui-même, fait une inspection sévère. Les militaires Indiens qui avaient fait quelque belle action, recevaient ordinairement une médaille, sur laquelle était le symbole de la valeur et de la puissance : c’était une figure du soleil, entourée d’une couronne de laurier

['Constantinople', 'Catherine', 'Marie', 'Sophie', 'Vénus']	Thamar	Ce fut le premier triomphe de [MASK]. Combien il eut de charme pour la vierge de l’Indostan ! La marche de l’armée était des plus brillantes. A sa suite étaient les équipages tombés au pouvoir des vainqueurs.

['Abraham', 'Adam', 'Alexandre', 'Isaac', 'Edward']	Hiaskar	Mon frère, lui avait-elle dit, accepte ce don que t’offre l’amitié la plus vive ; sans cesse occupée de toi, je prierai le divin Brama de te ramener vainqueur, ainsi que nos vaillans Indiens. Ce présent de l’amour excita de nouveau la jalousie d’[MASK].

['</s>NOTUSED', 'Rodrigue', 'François', 'le', 'Henri']	Florestan	si tu pouvais prévoir quels seront tes premiers adversaires, tu abandonnerais tes armes pour aller tomber à leurs genoux, et la perte du royaume hospitalier où tu as connu l’amour ne serait plus douteuse. La victoire que venait de remporter [MASK], guidé par les conseils du noble dom Carlos, avait électrisé les Portugais

['Napoléon', 'César', 'Jésus', 'Pierre', 'Charlemagne']	Sigisgan	; les concitoyens du successeur de [MASK], ne doivent point porter de fers ! Madame, lui répond le malheureux père, souffrez que je ne sois pas spectateur d’un triomphe....Il n’acheva point, la douleur lui en ôta la-faculté.

['?', '...', 'autres', 'un', '(...)']	Hiaskar	? Pourquoi cet homme si ami du faste et de l’opulence vivait-il si simplement au milieu d’une cour si riche ? Pourquoi lui qui n’avait jamais eu d’autre religion que celle qui s’accommodait avec ses intérêts, pouvait-il se sacrifier pour ceux d’[MASK]

['</s>NOTUSED', 'de', '»', '«', 'anglaise']	Sigisgan	jusqu’à l’instant où nous aurons a des nouvelles directes sur la-position [MASK]. La reine, au sortir du conseil, vo voir cet homme, qui lui était recommandé par le général des Indiens. Elle le fit pri de se rendre près d’elle :

['Voltaire', 'César', 'Socrate', 'Molière', 'Montesquieu']	Hiaskar	Tel est l’ascendant de la vertu, de la valeur ; elles inspirent un tel respect, que ce n’est jamais qu’en frémissant qu’on les entend accuser. Eh quoi ! dit [MASK], est-ce ainsi qu’on obéit aux ordres du conseil ?

['Philippe', 'Georges', 'Jason', 'Léon', 'Paul']	Thamar	On lut la lettre de [MASK]. Il rapportait tout ce qui s’était passé depuis la grande victoire, suppliait la reine de vouloir bien prendre soin de l’illustre prisonnier, qui, second Léonidas, avait exposé ses jours pour sauver l’armée nemie.

['Il', 'On', 'Elle', 'Chacun', 'Alexandre']	Hiaskar	[MASK] sortit et le fakir entra. Le roi fit fermer toutes les portes de son appartement, et après avoir fait asseoir ce vil scélérat auprès de lui, il lui demanda s’il présumait que la guerre dût avoir un heureux succès.

['il', 'Robespierre', 'Voltaire', 'Napoléon', 'Louis']	Fernando	A ce nom, [MASK] frémit. L’échafaud, qu’il avait mérité, s’offrit à sa vue avec toutes ses horreurs ; il fut sur le point de quitter son palais, de fuir du royaume, et d’aller chercher un climat où le récit de ses crimes ne pût jamais parvenir.

['le', 'un', '</s>NOTUSED', 'celui', 'Monsieur']	Zamor	Depuis quelques jours il le voyait rêveur, préoccupé ; il ne pouvait en deviner la cause. Pour ajouter encore à ses inquiétudes, [MASK], qu’il avait envoyé au village de Jio, pour engager le batelier à venir lui parler, n’arrivait point ;

['</s>NOTUSED', 'le', 'Monsieur', 'Jean', 'Alexandre']	Fernando	j’aimerais mieux avoir affaire à un barbare qu’à un fakir défroqué. L’as-tu vu quelquefois ? demanda [MASK], dont la figure était à moitié couverte par la visière de son casque. — Non, ma foi, et je ne désire pas le voir.

['Il', 'Chacun', 'On', 'Louis', 'Alexandre']	Sigisgan	Hélas ! nous devons regarder cet événement comme une véritable défaite. J’ajoute à cela une considération qui doit frapper le conseil, et qui mérite toute son attention. [MASK] peut mourir de sa blessure ; alors le royaume est sans chef.

['il', 'elle', 'Il', 'Jésus', 'Louis']	Sigisgan	Enfin [MASK] la reprit dans ses bras, la serra de nouveau sur son cœur, et lui dit encore : Tu désires la victoire, tu le dois ; mais elle te coûtera des larmes. Eh quoi ! mon père, je pourrais m’affliger du succès de tes armes

['Condé', 'Napoléon', 'Bonaparte', 'Lafayette', 'Castelnau']	Thamar	On lui dit que le conseil est secret, et que personne ne peut y être admis. Quelques officiers qui accompagnaient [MASK], indignés de l’outrage que l’on faisait à leur général, voulurent qu’il passât outre ;

['Alexandre', 'Louis', 'Philippe', 'Guillaume', 'Charles']	Hiaskar	Tandis qu’il veut convaincre son amante de sa fidélité, on vient avertir [MASK] que le conseil s’assemble pour recevoir un message venant du lieu où était le monarque ; mais que l’assemblée n’aura pas lieu au palais.

['Elle', 'Il', 'Marie', 'Suzanne', 'On']	Thamar	[MASK] fléchit le genou, la vierge modeste fait quelques pas. L’amour et la pudeur couvrent ses joues du vif incarnat de la rose ; ses timides regards rencontrent de nouveau ceux de son ami, de son frère ; son cœur palpite avec la plus grande vivacité.

['Pierre', 'Vincent', 'Louis', 'Jacques', 'Joseph']	Sigisgap	. Aux cris de [MASK], que le factionnaire croyait mourant, celui-ci appelle au secours, et présente la chaîne qu’il avait enlevée, dit-il, au meurtrier, ajoutant qu’il lui avait été impossible de l’arrêter dans sa fuite.

['Alexandre', 'Charles', 'Louis', 'Joseph', 'François']	Hiaskar	— Oui, dit avec audace [MASK] ; en se sauvant de la maison, où il venait de commettre son forfait, on lui a enlevé une décoration qui pourra le faire connaître. En ce moment, tous les officiers se regardent mutuellement ;

[':', ';', '</s>NOTUSED', '!', 'encore']	Florestan	Mes malheurs, fruit de ses injustices, n’ont-ils pas causé la mort de mon épouse, celle de mon fils ? Ah ! je renonce pour toujours au monde, à mon ingrate patrie.... Mon frère, mon ami, lui répond [MASK].... Votre patrie !

['Dieu', 'Jupiter', 'Satan', 'Diane', 'Rome']	Brama	mais ils demandèrent aussi que la reine et la princese, sa fille, vinssent résider au milieu de la capitale, alléguant que si le vainqueur des Marattes apprenait que celle dont il devait être l’époux était consacrée au culte de [MASK], il chercherait à la faire enlever secrètement.

['il', 'elle', 'chacun', 'Dieu', 'Il']	Fernando	; mais dans cet état de chose, [MASK] se trouvait dans la dépendance de son protégé. Il s’était ainsi décidé à s’affranchir de toute espèce de servitude, et à s’asseoir sur un trône, après avoir rampé depuis tant d’années.

['Pedro', 'Francisco', 'Antonio', 'François', 'Miguel']	Zénobie	[MASK], qui ne voulait que le bonheur de la jeune princesse, se décida à s’en séparer. Ce fut pour elle un grand sacrifice ; mais une bonne mère ne calcule que la félicité de ses enfans, et le jeune et vaillant Portugais épousa la belle et tendre Nirzaël.

['Il', 'il', '</s>NOTUSED', 'qui', 'On']	Hiaskar	un jour peut être on reconnaîtra mon innocence ! Mon prince ! mon bienfaiteur ! je mourrai moins malheureux ; la vérité se découvrira, et l’on versera quelques larmes en pensant à l’infortuné Thamar ! [MASK] resta stupéfait en entendant parler la reine ;

['Lisbonne', 'Ferdinand', 'Condé', 'Catherine', 'Madrid']	Thamar	Je crains d’ailleurs que ces Portugais, que trop de sensibilité de la part de la reine a fait mettre en liberté, ne se révoltent au moment de l’arrestation de [MASK] ; et je crois que la prudence doit m’engager à rester près de la reine pendant une partie de la journée.

['Il', 'Guillaume', 'Alexandre', 'Louis', 'Jean']	Hiaskar	[MASK] suffoquait de colère ; il fit conduire les deux prisonniers dans la tour qu’on avait préparée pour eux, et dont les grilles donnaient sur la rivière, sortit ensuite de la forteresse, et alla retrouver son digne complice, afin de tâcher, à force d’intrigue, de presser le jugement de son rival.

['Il', 'Louis', 'Charles', 'Guillaume', 'On']	Thamar	[MASK] ne put s’empêcher de frémir, quand il entendit prononcer le nom de la patrie de son père et de la sienne ; mais il fut rassuré dès qu’il sut que les seuls Hollandais viendraient les attaquer. O mon dieu

['...', '«', 'Le', '*', 'roi']	Hiaskar	[MASK], qui attendait avec impatience les nouvelles qui devaient être apportées au sujet de la mort du souverain, était arrivé le premier dans le lieu des séances : il était bien certain, par le retour de Zamor et des deux soldats, que le monarque avait été frappé ;

['Jésus', 'Dieu', 'Marie', 'Jeanne', 'Marguerite']	Sigisgan	— Rassure-toi, ma fille, reprit [MASK] ; ce n’est point ton sang qu’il demande. — Qu’exige-t-il donc ? Parlez. — Eh bien ! il faut que tu renonces à l’amour, à l’hymen.

['Il', 'II', 'il', 'On', 'Louis']	Florestan	Il partit en toute hâte, sans redouter la tempête, qui était cependant des plus violentes. [MASK] avait fait à peine trente pas, qu’une cabane de bûcheron s’offrit à ses regards. La porte en était ouverte : ce lieu ne semblait point être habité.

['Il', 'Elle', 'Joseph', 'Sam', 'Ali']	Florestan	[MASK] se rendit auprès de lui, et ne put s’empêcher de rire en voyant que son nègre prenait un amas d’eau causé par la pluie, pour une rivière. Il le rassura, et traversa lui-même cette mare, pour rejoindre le pauvre garçon, qui était réellement effrayé.

['Guillaume', 'Roland', 'Alexandre', 'David', 'Jean']	Hiaskar	Ah ! tu frémis ! et malgré ton hypocrisie, tu ne peux cacher la terreur que tu éprouves en ce moment. — Audacieux ! dit [MASK], en mettant la main à son épée. — Frappe, si tu l’oses.

['il', 'Alexandre', 'Adam', 'ici', 'Ali']	Hiaskar	Allez trouver ce fakir, dites-lui bien que vous ne pouvez m’abandonner ; mais que vous allez vous rendre au conseil, afin de demander qu’[MASK], le plus cruel de mes ennemis, ne soit pas du nombre de ceux qui doivent me juger.

['Ali', 'Alexandre', 'Ahmed', 'Anna', 'Adam']	Aza	voudra-t-elle jamais consentir à vous voir renoncer à l’hymen, ainsi qu’au trône qui vous appartient ? je vous le répète, le fakir protège le rival du général ; et comme vous n’avez jamais aimé le seigneur Hiaskar, ils ont juré votre perte. Les réflexions d’[MASK] étaient justes

['Et', 'Lui', 'Dieu', 'Mais', 'Puis']	Hiaskar	Il la refusa, en disant : j’ai promis de ne rien recevoir pour moi ; mais tu pourras l’envoyer à mon couvent, qui priera pour toi. [MASK] encore plus étonné força le fakir à l’accompagner jusqu’à son château.

['autrefois', 'elles', 'elle', 'moi', 'nous']	Nirzaël	Toutes admirent leur nouvelle compagne ; mais il en est un grand nombre qui la plaignent, ce sont celles qui ont eu le malheur de connaître l’amour. Le sacrifice qui va se consommer sous leurs yeux, renouvelle leur douleur. Comme [MASK], elles ont quitté leur mère ;

['lui', 'Napoléon', 'Louis', 'Bonaparte', 'nous']	Thamar	; car la paix étant près de se conclure, sa présence ne semblait plus nécessaire auprès de [MASK]. Un soir qu’il était dans son logement, on vint lui annoncer qu’un officier supérieur demandait à le voir. Il donna l’ordre de le faire entrer.

['Napoléon', 'Voltaire', 'Bonaparte', 'Joseph', 'David']	Thamar	Le soir du même jour, le monarque apprit que [MASK] avait été arrêté par ordre du conseil suprême, comme prévenu d’avoir attenté à la vie de son auguste souverain. Cette réunion de circonstances produisit le plus grand effet.

['chacun', 'certains', 'tous', 'plusieurs', 'beaucoup']	Florestan	Cependant, quoiqu’il n’y eût aucun Espagnol dans le nombre des officiers, il avait grand soin de ne point se trouver trop-souvent avec eux, dans la crainte que l’attachement de [MASK] ne vînt à trahir l’incognito qu’il prétendait garder.

['Napoléon', 'Voltaire', 'César', 'Alexandre', 'Dieu']	Nirzaël	un jeune héros qui se voit enlever celle qui lui fut promise si solennellement, ne peut-il pas se repentir d’avoir servi la patrie qui l’a adopté, et demander au roi raison de cet outrage ? Ah ! lui répond vivement [MASK], je ne redoute que sa douleur.

['famille', 'Daniel', 'Jeanne', 'Jacques', 'Jacob']	Thamar	; mais ton innocence a été reconnue ; la mienne le sera bientôt, et mon infâme accusateur subira le sort qu’il me destinait. Qui peut se former une juste idée de la douleur de la princesse Nirzaël, et du désespoir du père de [MASK] ?

['Dieu', 'Merlin', 'Guillaume', 'Napoléon', 'César']	Zulbec	Plusieurs jours s’écoulèrent sans que personne se présentât à la forteresse. [MASK], ému de la douleur du père et du fils, et ne croyant pas que ce dernier fût coupable, avait détaché leurs fers, et leur prodiguait les plus grands soins.

['on', 'il', 'chacun', 'elle', 'Voltaire']	Hiaskar	; et sa qualité de petit-fils d’un souverain malheureux, jointe à beaucoup d’intelligence, lui obtint l’emploi de ministre et de gouverneur du palais du monarque. Bientôt on ne parla plus à la cour que du nouveau fakir, dont [MASK] faisait journellement l’éloge.

['Roland', 'Rodrigue', 'Louis', 'Joseph', 'David']	Thamar	Enfin le char est devant le palais, et sur les degrés du péristyle on voit arriver la reine accompagnée de la princesse, et suivie de toute sa cour. La joie brille dans les yeux de [MASK] ; il a le bonheur de pouvoir tomber aux pieds de celle qu’il nomme sa mère

['On', 'Elle', 'Il', 'Marie', 'Dieu']	Hiaskar	; mais n’en exige point davantage. [MASK] lui présenta une bourse remplie d’or. Il la refusa, en disant : j’ai promis de ne rien recevoir pour moi ; mais tu pourras l’envoyer à mon couvent, qui priera pour toi.

['lui', 'Louis', 'moi', 'Napoléon', 'elle']	Thamar	; mais tandis que l’on conspirait contre [MASK], il commençait à se rendre redoutable à l’armée hollandaise. Il fallait qu’il fût animé par les sentimens de la reconnaissance et de l’humanité pour ne point abandonner le poste honorable qui lui était confié.

['Napoléon', 'Alexandre', 'Voltaire', 'Louis', 'David']	Aza	— Et vous pensez, reprit [MASK], que le général Thamar, à qui vous aurez été promise, ne sera point indigné en apprenant que l’on a manqué à la parole qui lui a été donnée ; et votre mère, quel sera son désespoir !

['moi', 'quoi', 'mère', 'qui', 'maman']	Thamar	Ah ! pardonne, je sais que tu n’avais pas envie de m’éprouver ; mais je t’en prie, dis-moi quel motif a pu te priver d’un sommeil que tu prolonges toujours au-delà du mien ? Mon père ou [MASK] serait-il arrivé dans ce château

['Elle', 'Il', 'Marie', 'Anna', 'Marguerite']	Nirzaël	que la fille du noble Sigisgan prouve à tous ceux qui la verront qu’elle ne se repent point d’avoir sacrifié son bonheur pour assurer celui de sa patrie. [MASK] leva ses beaux yeux vers le ciel, et ne put s’empêcher de verser encore quelques larmes.

['il', '</s>NOTUSED', 'lui', 'le', 'Moïse']	Nirzaël	ainsi je me soumets. Après quelques prières prononcées à voix haute par le bramine, et répétées par le peuple, [MASK], d’une voix ferme et assurée, prononce le serment. Il était conçu en ces termes : « Je jure de me consacrer au culte du dieu Brama

['Elle', 'Charlotte', 'Louise', 'Marie', 'Madame']	Zénobie	[MASK] se rend à l’appartement de la princesse. Hélas ! combien il lui en coûte de lui apprendre que celui à qui elle ne peut plus penser sans crime va entrer dans le palais ! Ma fille, lui dit-elle avec fermeté, il faut soutenir toute la dignité de ton caractère.

['Salomon', 'Jeanne', 'Daniel', 'Roland', 'Judith']	Sigisgan	Il y avait quatre heures environ que cette scène était passée, quand on vint annoncer à la forteresse, que les juges envoyés par le conseil suprême, pour juger l’assassin de [MASK] allaient arriver, et que la reine et la princesse Nirzaël voulaient être les témoins du jugement de ce grand coupable.

['Il', 'On', 'Elle', 'Charles', 'Louis']	Fernando	Les prisonniers furent tous conduit au château de la reine, qui était distant de la ville d’environ une lieue. On y mi une forte garde, afin qu’aucun d’eu ne pût en sortir. [MASK] était bien décidé à ne poin se trouver en présence de ceux dont présumait avoir tant à craindre.

['famille', 'David', 'Jésus', 'Joseph', 'Jean']	Thamar	Voilà donc la première fois qu’un des projets de cet hypocrite ne réussit point ! Il soutenait avec une telle assurance, que le père de [MASK] était trompé par quelques traits de ressemblance, ou qu’il était dans le délire, que les soldats commencèrent à ajouter foi à ses paroles.

['je', 'Dieu', 'chacun', 'personne', 'nul']	Thamar	Demain j’entre dans le temple, et je couvrirai mon front de ce bandeau, que je ne pourrai plus abandonner. Que [MASK] ne connaisse son sort qu’à l’instant où le mien sera fixé irrévocablement. Le prince Hiaskar était auprès de la reine et de sa fille.

['lui', 'il', 'Charles', 'David', 'Louis']	Hiaskar	L’espoir de monter sur le trône s’était évanoui ; mais enfin son poste était encore assez brillant, puisque [MASK], en épousant la princesse Nirzaël, se trouvait naturellement le seul prétendant à la couronne. Nobles Indiens !

['Alexandre', 'Dieu', 'Socrate', 'David', 'Jésus']	Fernando	— On t’a trompé, mon ami, répond [MASK] ; ce fakir est un honnête homme, et dans ce moment où tu parles mal de lui, je te donne cette bourse de sa part, afin que tu traites avec douceur et humanité le coupable qu’on t’amenera.

['Franco', 'Carlos', 'Santiago', 'Madrid', 'Fernando']	Thamar	. Il fut arrêté que le jugement de [MASK] aurait lieu avant le troisième coucher du soleil. Ce délai avait été demandé par le perfide Fernando, qui formait le projet le plus horrible, mais sans le communiquer à son complice.

['Dieu', 'France', 'Jésus', 'David', 'Christ']	Golconde	c’est encore vous qui me conseillez l’ingratitude ! En demeurant dans le royaume de [MASK], je sers mon pays adoptif. Tous ces bons Indiens sont devenus mes frères ; restant parmi eux, ils vous aimeront tous, autant qu’ils m’aiment moi-même.

['elle', 'Jeanne', 'Judith', 'Roland', 'lui']	Hiaskar	je jure par l’honneur que je ne suis point coupable. En prononçant ces paroles, il déposa ses armes au pied du trône de la reine ; puis s’adressant à [MASK], il lui dit : Homme abominable, voilà donc le coup fatal que tu me réservais

['Il', 'Elle', 'Charles', 'Louis', 'il']	Fernando	— La reine, elle-même, n’emmenerait personne ; d’ailleurs, le jour va venir, et nous verrons clair à nos affaires ; et si vous êtes vraiment ce que vous dites, je vous laisserai sortir. [MASK] étouffait de colère ; il voulut employer les menaces, elles furent inutiles

['Elle', 'Marie', 'Madeleine', 'Sophie', 'Suzanne']	Nirzaël	[MASK] pouvant à peine se soutenir, offrit à son amant le prix de la valeur. Celui-ci saisit sa main, la porte à ses lèvres, et lui demande une seconde fois la cause de la vive douleur qu’elle paraît éprouver.

['cela', 'bien', 'ceci', 'ici', '!']	Hiaskar	Madame, ajouta-t-il, en s’adressant à la reine, vous ne me présumez point coupable ; tout ce que j’aime croit à mon innocence : je ne suis pas encore tout-à-fait malheureux. Ah ! ce sont les calomniateurs qui doivent frémir. Regardez tous [MASK] ;

['Madame', 'Catherine', 'Sophie', 'Marie', 'Marguerite']	Nirzaël	Ces paroles firent de nouveau verser des larmes à [MASK]. Eh quoi ! lui dit l’auguste prisonnier, vous répandez des pleurs ! cependant, le plus heureux avenir paraît vous attendre. Le général Thamar sera votre époux.

['Dieu', 'dieu', 'Rome', 'Jupiter', 'César']	Brama	que le chef des bramines, la grande prêtresse, le conseil suprême, ignorent à jamais ce que [MASK] exige de vous. Ah ! ce serait payer trop cher le bonheur de ce peuple inconstant, qui ne tient aucun compte des sacrifices que font leurs souverains.

['Dieu', 'vie', 'famille', 'mort', 'jeunesse']	Sigisgan	mais il n’eut garde de lui en parler qu’il ne fût à peu près certain de pouvoir réussir. Avant qu’il eût conçu cette affreuse pensée, il avait été arrêté par ces deux scélérats que l’on ne ferait qu’attenter aux jours de [MASK] sans consumer le forfait.

['elle', 'lui', 'Clara', 'Elena', 'Maria']	Thamar	mais il n’avait point encore conçu la criminelle pensée d’épouser la princesse, après avoir fait périr et son père et [MASK] ; il n’appartenait qu’au comte Fernando de la faire naître. Il le fit par degré, ne voulant pas effrayer une âme qui ressentait réellement de l’horreur pour les forfaits.

