['Dieu', 'cela', 'César', 'Louis', 'Monseigneur']	Grimani	« De grâce, lui dit-il ; mon oncle, vous connaissez combien il est important que [MASK] promptement nous éclaircisse, voulez-vous remettre à une autre fois les justes représentations que vous désirez lui faire, ce serait m’obliger, n’en doutez point.

['Napoléon', 'Ferdinand', 'Il', 'Franco', 'Madrid']	Frédéric	[MASK] déplorant une perte si fatale pour lui, voulut néanmoins te récompenser des services que le marquis Francavilla lui avait rendus. Tu reçus de lui un accueil particulier ; il te distingua dans la foule de la jeune noblesse, et te plaça dans des postes où tu pus facilement te faire remarquer.

['</s>NOTUSED', 'Auguste', 'un', 'Alexandre', 'Angleterre']	Altanéro	, était ce cabinet dans lequel on rencontrait la porte qui conduisait aux voûtes inconnues à la plus grande partie des commensaux d’[MASK]. Nous avons cru devoir rappeler ces détails, afin de faire mieux comprendre le récit que nous allons rapporter.

['madame', 'Madame', 'sœur', 'Mademoiselle', 'dame']	signora	Voyez-vous, [MASK], dit le geôlier en adressant la parole à l’inconnue, si j’ai voulu vous tromper, ne reconnaissez-vous pas en ce religieux un frère noir, et vous savez en quel lieu il doit vous conduire ; ne craignez donc plus les insultes de mon camarade ;

['Il', 'il', 'On', 'Elle', 'Pierre']	Rosamaure	il en suit les nombreuses sinuosités, toujours précédé par sa mystérieuse conductrice, et tous les deux enfin pénètrent dans une caverne immense au milieu de laquelle s’élevait un monceau de terre surmonté d’une croix de bois, et qui annonçait devoir couvrir une sépulture. [MASK] se place sur cette petite éminence ;

['celui', 'celle', 'Marguerite', 'Madame', 'Catherine']	Francavilla	car il devait irrévocablement fixer le jour de son bonheur. Le duc sourit à l’obstination de [MASK] qui ne le quittait pas d’une seconde, et paraissait lui vouloir parler en particulier. Enfin, ayant pitié de son inquiétude

['moi', 'Alexandre', 'David', 'Marie', 'Dieu']	Francavilla	et s’il me répondait que ce sacrifice était au-dessus de ses forces je l’engagerais à se confier à ma loyauté et à venir sous ma garde rejoindre [MASK] au lieu de sa retraite, pour y contracter une union qu’il ne fut plus au pouvoir des hommes de rompre.

['David', 'Joseph', 'Dieu', 'Jean', 'Socrate']	Lorédan	mais quand ses yeux se furent ouverts et qu’il eut aperçu le costume des Frères noirs, il fit un mouvement impétueux pour se jeter sur son épée, qui était proche ; mais la prudence de [MASK] avait prévu ce que le courage inspirerait à son ami, et il avait écarté le fer.

['Jésus', 'Pierre', 'Marie', 'Dieu', 'Julien']	Amédéo	« Grâce immortelle soit rendue à mon saint patron, dit celui-ci en apercevant [MASK], de vous rencontrer après tant de recherches ; venez, suivez-moi ; n’avancez pas du côté de la tour de garde, ou vous êtes perdu ;

['Napoléon', 'Paris', 'Dieu', 'Rome', 'France']	Lorédan	» Cette invitation fut accueillie comme elle devait l’être ; chacun l’accepta avec empressement. Le baron Contaréno, cherchant à réparer sa faute involontaire, dit que la foule des assistans serait immense si tous les amis de [MASK] s’y réunissaient.

['elle', 'il', 'cela', 'tout', 'ça']	Palmina	Oui, mes amis, [MASK] me parut si adorable que j’oubliai le devoir qui eût dû me commander. Ivre d’amour à l’aspect de tant de charmes, j’aurais inutilement cherché à me défendre, mes forces étaient vaines, contre une faiblesse irrésistible qui ne tarda pas à en triompher.

['Alger', 'Paris', 'Bamako', 'Bangui', 'Tunis']	Orfano	prétextant une extrême nécessité de ne pas perdre de vue un Palermitain qu’il dit surveiller, il quitta [MASK], lui promettant de se trouver au rendez-vous à l’heure précitée. Le bandit de la forêt fut rejoindre le Frère-Noir ;

['Dieu', 'Satan', 'lui', 'César', 'Jésus']	Lorédan	Ce soin pris, il ne douta pas qu’un mystère profond ne couvrît le lieu de sa retraite ; car s’il avait à se plaindre de [MASK], il n’aurait pas voulu néanmoins avoir à combattre contre lui.

['Hélène', 'Anne', 'Anna', 'Emma', 'Alice']	Elphyre	et enveloppée de mon long voile, je pris le bras d’[MASK], et nous nous acheminâmes vers le lieu qu’elle m’avait indiqué. » Elle me fit prendre une route peu fréquentée, et qui suivait, le long de la mer, les sinuosités du rivage.

['personne', 'Dieu', 'parler', 'Voltaire', 'cela']	Lorédan	n’ont-ils point pu susciter cette femme pour le perdre auprès de nous ? Devrai-je consentir sans avoir entendu [MASK] ou se justifier ou avouer sa perfidie, à faire le malheur de ma vie en prenant pour époux un prince que je ne pourrai jamais aimer ?

['chacun', 'Socrate', 'Pierre', 'Alexandre', 'Voltaire']	Grimani	mais il jugea convenable de se renfermer dans un profond silence, laissant à [MASK] le soin de répondre sur ce sujet, puisque c’était lui qui, par ses paroles, avait amené la conversation sur ce point. – «

['Francesco', 'Antonio', 'Lorenzo', 'Giovanni', 'Maria']	Jacomo	Ah ! tant mieux, reprit [MASK] ; mais l’a-t-on arrêté celui qui a pris soin de m’arranger de la sorte ? Comment aurait-on pu le faire, dit l’impatient Claudio, puisqu’on t’a trouvé tout seul avec la mort qui déjà rôdait autour de toi.

['Joseph', 'Pierre', 'Jean', 'Daniel', 'Simon']	Lorédan	Une nouvelle surprise naissait dans le cœur de [MASK] ; par deux fois la voix de leur guide, quoi qu’étrangement troublée, était venue frapper son oreille, et il avait cru qu’elle ne lui était pas inconnue ;

['Il', 'Louis', '</s>NOTUSED', 'Condé', 'Lui']	Frédéric	D’ailleurs, il régnait une telle obscurité dans tout ce que le marquis venait de dire, il avait avancé des assertions tellement extraordinaires, que le roi avait peine à y ajouter une entière foi. [MASK], néanmoins, ne laissa pas connaître toute sa pensée ;

['elle', 'Alexandre', 'Antoine', 'Alice', 'Adam']	Elphyre	Que lui importait une obscure femme qu’il ne devait plus revoir dans la suite ; d’ailleurs il ne fut pas fâché qu’une personne du sexe d’[MASK] se trouvât avec elle, et sans peine il y donna son consentement.

['Elle', 'elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Sophie']	Ambrosia	[MASK] parut satisfaite d’un rendez-vous aussi propre à dissiper ses inquiétudes ; elle laissa partir son père pour le palais du roi, où par hasard ce jour-là elle avait à l’avance exprimé le désir de ne pas l’y accompagner ;

['Monseigneur', 'Pierre', 'César', 'Montaigne', 'Voltaire']	Lorédan	Le châtelain occupé à vider son verre, qu’il venait de remplir, ne fit pas attention à la suspension de la phrase de [MASK] ; il se contenta de lui dire en s’inclinant : « il en sera, signor, au gré de votre volonté ;

['Pierre', 'Jésus', 'Marie', 'chacun', 'Joseph']	Grimani	et enfin, à sa grande satisfaction, ils parvinrent dans la première cour. Là, son conducteur donna ordre au frère portier de permettre au pélerin de sortir, et puis il se retira, laissant [MASK] libre et en face de la nature.

['Monsieur', 'Alexandre', 'Henri', 'Charles', 'Louis']	Amédéo	« Mais quel jour, dit [MASK], me sera-t-il permis de conduire à l’autel cette femme adorée ? attendrai-je long-temps encore ce bien heureux moment. » – « Je ne puis, répliqua la princesse, vous fixer l’époque de votre bonheur ;

['Condé', 'Monsieur', 'Vauban', 'Villeneuve', 'Montesquieu']	Lorédan	Souvent pendant la nuit, le marquis suivi du Sénéchal, se relevait et faisait une ronde sévère dans les divers appartemens et dans les galeries du château ; mais nulle part ne s’offraient des objets de défiance, on aurait pu croire que les ennemis de [MASK] avaient renoncé à machiner contre lui.

['On', 'Il', 'on', 'Chacun', 'II']	Lorédan	il déplorait à haute voix sa crédulité qui lui avait permis de voir un simple pélerin dans le marquis Francavilla ; et plus que tout autre il se montrait impatient de le rencontrer. [MASK] devina facilement que, dans cette circonstance, le bon religieux déguisait ses véritables sentimens ;

['</s>NOTUSED', 'Jean', 'Il', 'Philippe', 'Alexandre']	Lorédan	Ma présence le fit frémir, il connut le danger, et ne craignit pas, pour en sortir, d’attenter aux jours de son frère. [MASK], à la vue de l’action qu’il venait de commettre, mit l’épée à la main ;

['lui', 'elle', 'toi', 'maman', 'César']	Luciani	Hélas ! je ne pus en rien tirer, il n’avait garde de me le dire ; ce fut [MASK] qui me l’apprit : ton oncle le marquis Magini, auquel, par une imprudence impardonnable, tu n’avais pas fait part de ton projet, avait conçu de justes inquiétudes de ton absence ;

['Dieu', 'Pierre', 'beaucoup', 'Paul', 'Joseph']	Lorédan	son absence inquiétait [MASK] : il se voyait entouré des autres moines, dont aucun ne méritait sa confiance, et s’apercevait que tous cherchaient à lire sur ses traits ce qui se passait dans son âme, ou l’examinaient avec la plus indiscrète curiosité ;

['Il', 'Francesco', 'il', 'Antonio', 'Giovanni']	Luiggi	le capitaine qui devait le commander se promenait sur la grève avec quelques matelots, attendant le passager qu’on lui avait annoncé. [MASK] s’approcha de lui pour lui parler en secret. « Il suffit, signor, lui répliqua le capitaine, votre homme est en bonnes mains ;

['France', 'vous', 'Louis', 'tous', 'Rome']	Négroni	si je vous dois justice, je dois vengeance aux restes de [MASK] et voici le meilleur endroit pour vider cette affaire. Je ne me crois pas invincible, et certes, vous ne devez pas être un homme ordinaire puisque vous avez immolé le premier de la troupe ;

['Giovanni', 'Antonio', 'César', 'Antoine', 'Thomas']	Lorédan	et le vaisseau, rapidement poussé par un souffle favorable, s’éloigne du rivage en sillonnant les vagues de la mer. Malgré tout ce que Luiggi avait pu dire à [MASK], celui-ci avait peine à ne pas se croire le jouet de ses ennemis.

['Louis', 'Joseph', 'Charles', 'Pierre', 'Jean']	Lorédan	Cette admirable conduite lui arrachait de douces larmes, et ce fut en songeant avec délice, qu’il en ferait autant pour lui, que [MASK] chercha enfin le sommeil. La nouvelle de la disparition des deux cousins s’était répandue dans les environs ;

['Joseph', 'Louis', 'Jacob', 'Moïse', 'Pierre']	Lorédan	Cependant en y réfléchissant, il songea que ce devait être le lieu de la sépulture des Frères Noirs, et cette explication lui rendit moins pénible le passage de ces voûtes aussi étrangement ornées. La nouveauté du spectacle retarda la marche de [MASK] ;

['Dieu', 'Satan', 'Napoléon', 'César', 'Jupiter']	Luiggi	la fortune était lasse de te poursuivre, ma femme, prévenue à l’avance me conserva le secret que je lui avais demandé, et tu veillas sur elle comme je l’espérais. Rien ne fut égal à la colère de [MASK], lorsqu’il apprit ton évasion et celle de ma femme ;

['Jésus', 'Il', 'Dieu', 'David', 'Michel']	Lorédan	[MASK], en achevant, frémit lui-même de sa bizarre idée, et se prosternant sur le marbre, en face de la croix qui élevait ses branches triomphantes dans cette solitaire demeure, il demanda pardon aux anges de deuil d’avoir rompu le profond silence dans lequel ils aiment à ensevelir leurs célestes méditations.

['il', 'on', 'elle', 'lui', 'Il']	Luiggi	Le prieur reçut la commission de l’interroger ; par bonheur [MASK] n’osa pas le faire, dans la crainte d’être reconnu, et son confident ne te connaissait point. Tes réponses, néanmoins, ne laissèrent pas que de te rendre suspect ;

['vous', 'toi', 'lui', 'votre', 'personne']	Sicile	Signor, lui dit-il, voilà déjà plus de quinze jours que nous n’avons rien reçu de [MASK]. Je me flattais de voir arriver à chaque moment un messager du prince Montaltière : son silence m’étonne ; il ne m’avait pas habitué à me voir ainsi oublié de lui

['Pierre', 'Jésus', 'place', 'Dieu', 'Jean']	Ambrosia	Celui-ci ne tarda pas à revenir, suivi de plusieurs religieux. Son trouble était si grand qu’il ne s’aperçut pas qu’un moine était déjà dans ce lieu ; il s’empressa de courir vers la place où il avait laissé [MASK] ; elle était vide ;

['Pierre', 'Jean', 'César', 'David', 'Roland']	Négroni	C’est lui qui s’est mis sous ma sauve-garde, et qui, après avoir tué [MASK], a voulu m’accommoder à la même sauce ; il a fondu sur moi comme un lion, et m’ayant blessé, il a couru à travers les rochers parmi lesquels je l’ai vu disparaître.

['Charles', 'Pierre', 'John', 'Joseph', 'Jean']	Altaverde	mais il ne put s’empêcher de dire à son conducteur : « Je crois qu’un de mes amis m’a déjà parlé de cette chambre ; il me l’a décrite du moins avec exactitude. » – « Cela se peut, répondit [MASK] ;

['Il', 'Alexandre', 'Napoléon', 'Joseph', 'Martin']	Lorédan	[MASK] demeura persuadé que ce devait être les satellites des Frères Noirs, et plus que jamais, il s’applaudit des mesures de précautions qu’il avait prises ; enfin le soleil annonça six heures et demie, et notre héros se décida à partir.

['Napoléon', 'Julien', 'Alexandre', 'Charles', 'Frédéric']	Lorédan	– Et vous avez bien fait, mon ami, lui répliqua [MASK] ; il m’eût été trop pénible de leur dévoiler tous les événemens qui m’ont environné depuis quelque temps ; et maintenant plus que jamais je me sais bon gré de leur en avoir fait un mystère.

['madame', 'Madame', 'Mademoiselle', '»', 'Monsieur']	Ambrosia	il s’éloigna brusquement d’elle en murmurant, et le duc Ferrandino qui ne le perdait pas de vue, vint en toute hâte le remplacer auprès de sa fille. « Eh ! quoi ! [MASK], lui dit-il, dois-je me plaindre de votre politesse ?

['Madame', 'Louise', 'Charlotte', 'Pauline', 'Marie']	Ambrosia	[MASK] de son côté se montra pareillement émue d’une aussi étrange résolution ; partir sans le marquis lui paraissait inconcevable. S’il avait eu à essuyer les hauteurs du duc, il lui fallut répondre aux larmes et aux reproches de son amie.

['Jean', 'Louis', 'Henri', '«', 'Pierre']	Astolphe	[MASK], l’aîné, ne pouvait songer qu’avec impatience à tout ce que lui enlèverait la résolution de son père. « Je suis l’aîné, disait-il, et à ce titre je devrais être son seul héritier ;

['Il', 'Elle', 'il', '</s>NOTUSED', 'et']	Valvano	ainsi ta belle âme agissait envers celui que tu pouvais avec juste raison regarder comme ton ennemi ; ainsi tu t’acquittais des services que je te rendais, ou plutôt je te devais encore de la reconnaissance, puisque déjà tu avais sauvé mes jours. » [MASK] termina son récit par ces mots ;

['Jean', 'François', 'Louis', 'Pierre', 'Guillaume']	Lorédan	[MASK], placé à son prie-Dieu, tourna la tête pour voir venir son amie ; elle était précédée de toute la maison de son père, de ses femmes, de ses pages, de ses écuyers, de plusieurs de ses proches ;

['va', 'viens', 'non', 'oui', 'chéri']	Bramante	» – « Vous voudriez ? » « Va, [MASK], laisse-moi faire ; si tu m’aimes, tu ne m’abandonneras point, et je me charge alors de te procurer la vue d’un spectacle auquel on n’est pas accoutumé dans ta Germanie. »

['il', 'on', 'François', 'Louis', 'Charles']	Francavilla	Deux choses furent seulement cachées au roi, et en dissimulant sur ce point, [MASK] crut agir selon les règles de la prudence : la première, c’est qu’il ne désigna pas le prince Luiggi Montaltière comme étant son protecteur ;

['</s>NOTUSED', 'et', 'homme', 'personne', 'mais']	Amédéo	et perdant son sang avec abondance, il n’a plus possibilité de se relever, et semble près de perdre la vie. À la vue de ce malheureux gisant sur le sable. [MASK] digne de son rang, sent naître la pitié dans son cœur ;

['il', 'elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Pierre']	Luciani	» Et alors abaissant leurs instrumens de défense, ils introduisirent les deux aventuriers dans une chambre où [MASK] demeura. Son compagnon tira de son sein une bague que le religieux lui avait donnée à l’avance, et il la présenta à l’un des bandits ;

['et', 'en', 'puis', 'il', 'mais']	Lorédan	Dès qu’il se fut retiré, [MASK] s’adressant à son oncle… « Eh bien ! seigneur, ne conviendrez-vous pas que vous vous trompiez dans vos conjectures, et devais-je repousser avec méfiance l’avis que cette inconnue voulait me donner.

['Marie', 'Catherine', 'Sophie', 'Joseph', 'Madame']	Lorédan	» À ces mots, une joie brilla dans les yeux du prince ; il leva les mains au ciel, comme pour le remercier ; puis jetant ses bras autour du corps de [MASK], il l’embrassa avec toutes les expressions d’une solide et véritable amitié. –

['madame', 'monsieur', 'Madame', 'Monsieur', 'messieurs']	Sabiona	et si, par une fatalité particulière, vous persistiez dans le doute, lui achèvera de vous satisfaire. Paraissez, [MASK], dit le prince, en s’avançant vers le corridor, et venez vous-même apprendre à la duchesse la trame ourdie avec tant d’art contre son bonheur.

['Dieu', 'Jésus', 'Marie', 'François', 'Pierre']	Astolphe	Deux brigands, qui durant toute leur vie avaient outragé la Providence, promirent à [MASK] de lui livrer, avant peu la jeune fille, pour prix d’une forte somme, dont par avance on leur abandonna la moitié.

['Napoléon', 'Voltaire', 'Bonaparte', 'César', 'Alexandre']	Lorédan	» – « Assurément, signor, répondit [MASK], je me fusse empressé de prévenir ce malentendu, si j’eusse pu prévoir votre résolution ; mais comme vous ne m’aviez rien dit, j’espérais que vous me prendriez pour conseil dans cette occasion importante ;

['Monsieur', 'madame', 'Louis', 'Madame', 'Dieu']	Palmina	le roi arriva sur ces entrefaites, et, sa gaîté recommença les plaisanteries tantôt interrompues ; je m’y livrai de bonne grâce, j’étais assez heureux pour me divertir. Depuis cet instant je n’eus pas de peine à entretenir [MASK], et j’obtins de sa bouche l’assurance positive de mon bonheur ;

['Jésus', 'Joseph', 'Dieu', 'Paul', 'Jacob']	Lorédan	elle laissa partir son père pour le palais du roi, où par hasard ce jour-là elle avait à l’avance exprimé le désir de ne pas l’y accompagner ; et se voyant seule, elle pria le ciel de rendre complète la justification de [MASK] ;

['il', 'on', 'Il', 'Giovanni', 'Paolo']	Lorédan	Hélas ! en cet instant terrible [MASK] s’affligeait moins pour lui que pour son généreux Luiggi ; il ne doutait pas qu’il ne fût également tombé au pouvoir de son barbare frère, et que peut être un sort aussi affreux lui était préparé ;

['Paul', 'Charles', 'Louis', 'Joseph', 'Pierre']	Francavilla	La nuit fut loin d’être tranquille, ou pour mieux dire, les inquiétudes de [MASK] l’obligèrent à la mal passer ; il se réveilla plus d’une fois en sursaut, croyant entendre du bruit à la porte de sa chambre, et il y courut malgré lui à la dernière ;

['Pierre', 'Joseph', 'papa', 'François', 'Alphonse']	Luciani	mais, dans le cas où quelque catastrophe vînt de nouveau déranger mes projets, je chargeai [MASK] de te renouveler l’avis qui devait t’engager à te trouver dans la cathédrale de Palerme, au jour précédemment indiqué. Cependant la présence de ton cousin Grimani me tourmentait ;

['Henry', 'Henri', 'Charles', 'Joseph', 'Thomas']	Montaltière	On avait pu tromper [MASK], et peut-être même le vaisseau où il l’avait cru en sûreté, était-il vendu à ceux qui ne cessaient de le poursuivre. Cette idée l’affligeait ; il voyait bien que si, par malheur, elle était réelle, rien au monde ne pourrait le délivrer ;

['Il', 'Guillaume', 'Louis', 'Jean', 'Pierre']	Francavilla	[MASK] ne fut pas fâché de cette révélation. Il préférait se trouver seul, pour mieux se livrer à ses idées ; et le châtelain, quoi que bon homme, était d’assez peu de ressource pour la conversation.

['il', '–', '</s>NOTUSED', 'Il', 'le']	Amédéo	dit-il, et d’un geste impétueux, il ordonna aux bandits de baiser leurs armes ; mais ceux-ci avant d’obéir s’écrièrent ensemble Messine ! Etna ! répartit [MASK], et, soudain, les deux trompés, prirent une posture respectueuse. – «

['Abraham', 'Anne', 'un', 'Elisabeth', 'une']	Amédéo	il les assura que, par les mérites de ses reliques, il croyait pouvoir braver la malice des adversaires du Très-Haut, et en conséquence, il continua son chemin suivi d’[MASK], qui eût rougi de l’abandonner.

['qui', 'on', 'il', 'elle', 'Dieu']	Lorédan	tant d’années s’étaient écoulées depuis sa mort tragique, que la possibilité de la venger n’existait plus. Serait-ce une tombe en terre-sainte que pouvait demander cette ombre inquiète ? Ah ! [MASK] osait la lui promettre ;

['Il', 'Joseph', 'David', 'Antoine', 'Paul']	Lorédan	[MASK] demeura charmé d’avoir reçu un avis de cette importance ; il avait maintenant la certitude la plus complète que des amis veillaient sur lui ; mais qui pouvait être le chef de ses protecteurs ? à quel cœur fidèle le ciel avait-il confié le soin de sa défense ?

['Pierre', 'Rodrigue', 'César', 'Vincent', 'David']	Stéphano	Il fallut donc abandonner le bandit incorrigible ; les deux amis firent à [MASK] les mêmes offres, il les reçut plus respectueusement, mais les refusa aussi non, par les mêmes motifs, mais comme ne pouvant disposer de sa personne sans le consentement de leur commun bienfaiteur.

['Agnès', 'Anne', 'Alice', 'Elisabeth', 'Hélène']	Ambrosia	il l’a renfermée dans un appartement secret du monastère, et l’on prétend qu’elle n’y sera pas long-temps tranquille. » Cette révélation fit frémir ceux qui l’entendirent, ils ignoraient tous le rapt d’[MASK].

['Joséphine', 'maman', 'Joseph', 'Marie', 'Louis']	Mazini	car, mon oncle, tout ceci, n’en doutez pas, provient encore des machinations des Frères Noirs. – » Eh ! de qui d’autres pourraient-ils venir, nos malheurs ? s’écria [MASK] ; ah ! seuls ils sont capables de toutes ces infamies ;

['Napoléon', 'Voltaire', 'Alexandre', 'Frédéric', 'Socrate']	Ambrosia	Pour vous flatter de pouvoir m’inspirer d’autres sentimens que ce mépris qu’on doit à votre perfidie, lui répondit [MASK], il vous faudrait posséder un empire que le ciel vous refusera, celui de changer les cœurs, de leur faire perdre la mémoire du passé.

['Juliette', 'Julie', 'Marie', 'Sophie', 'Vénus']	Ferdinand	« Ô passion funeste de l’amour, se disait-il à lui-même, faut-il que tu sépares deux êtres si bien faits pour s’aimer ? As-tu pu changer à ce point le noble caractère de [MASK], et lui prêter toutes les malices les plus odieuses du crime.

['Il', 'Elle', '</s>NOTUSED', 'Alexandre', 'Charles']	Frédéric	et après une courte conversation, il se retira pour aller informer le roi, son père de son amour et de ses projets. [MASK], depuis long-temps, avait formé d’autres desseins pour le mariage de son troisième fils ;

['lui', 'elle', 'vous', 'toi', 'Louis']	Francavilla	. – « Je n’allais chez [MASK], lui dis-je, que dans l’ignorance où j’étais du lieu de sa retraite ; puisque je l’ai trouvé je ne souhaite plus rien ; une chose seule m’embarrasse ;

['Pierre', 'Jean', 'Marie', 'François', 'Jacques']	Négroni	Le père abbé était encore assez près du couvent ; on lui dépêcha un messager qui l’instruisit de cet incident ; il put donc croire que tu rôdais autour de notre demeure, et il acheva d’en être persuadé lorsqu’on eut trouvé le cadavre de [MASK], que ton cousin avait tué.

['Il', 'Elle', 'il', 'elle', 'Alexandre']	Amédéo	ainsi je vous conseille dorénavant de vous en abstenir. » [MASK] s’engagea à se mieux conduire à l’avenir, et la finesse de son oreille crut lui faire reconnaître que leur discours était écouté par un espion, placé, selon toute apparence, derrière la porte de la chambre.

['Pierre', 'Joseph', 'Jean', 'Julien', 'François']	Francavilla	la cloche du monastère commença à sonner l’office du soir, et [MASK], surpris de ne pas voir paraître son conducteur, ne savait quelle contenance tenir, et comment il devait sortir de-cette église, où déjà les religieux se rendaient en foule comme leur devoir l’ordonnait.

['Charles', 'Henri', 'Louis', 'David', 'Napoléon']	Luiggi	– « Tu ne trouverais donc pas mon ami où tu voulais aller le rejoindre, poursuivit [MASK], reste donc avec moi puisque la fortune semble le vouloir, et crois que mon amitié n’oubliera rien pour que tu ne t’ennuies point dans cette demeure isolée.

['il', 'elle', 'Pierre', 'Jean', 'Julien']	Lorédan	Après cette expédition faite, il revint au lieu où [MASK] continuait de se livrer à sa mélancolie, et lui demanda s’il voulait, pour se distraire, prendre l’air sur une tour voisine. Il faut observer que, durant ce temps, plusieurs moines étaient revenus, et que leur surveillance avait recommencé.

['Dieu', 'Jésus', 'Joseph', 'Napoléon', 'Roland']	Stéphano	rencontrerait-il même [MASK] dans sa cabane ? et, dans ce dernier cas, s’il le voyait, ne serait-ce pas en la compagnie de ces abominables bandits ? Il y avait assurément plus que de l’audace à courir vers ces nouveaux périls ;

['moi', 'lettre', 'courrier', 'lui', 'Alexandre']	Jacomo	et alors j’imaginai la lettre mystérieuse et menaçante que je te fis remettre par [MASK] ; cette ruse me réussit à merveille ; tu ne balanças pas à sacrifier un objet qui, par un refus, pouvait en excitant tes ennemis, devenir funeste à ton Ambrosia.

['Marie', 'Jeanne', 'Pierre', 'Marguerite', 'Catherine']	Lorédan	il ne se retourna qu’arraché à ses réflexions par l’exclamation de surprise de [MASK], et par le bruit des pas du religieux qui se retirait avec vitesse ; il en demeura confondu. Heureusement qu’ils avaient déjà dépassé l’infirmerie, et que nul regard ne veillait sur eux ;

['Napoléon', 'Voltaire', 'Robespierre', 'Il', 'Bonaparte']	Lusignan	Ses complices, car il en avait, furent livrés à la rigueur des lois, et cette conspiration étouffée dès sa naissance. [MASK], je dois l’avouer, se montra reconnaissant du service que je lui avais rendu ;

['Il', 'Elle', 'il', 'Pierre', 'Marie']	Lorédan	[MASK] avait vu avec peine la demande indiscrète de son ami, et son extrême prudence lui faisait également comprendre le danger de ne pas y donner de suite. Alors l’envie exprimée, de parcourir le monastère, pouvait éveiller le soupçon, et il y avait tout à craindre à inquiéter la vigilance des Frères Noirs ;

['Alexandre', 'David', 'Napoléon', 'Guillaume', 'Roland']	Francavilla	– Je conviens que vous pouvez avoir raison, répondit [MASK] ; cependant, y a-t-il un péril véritable à redouter ? le jour brille dans tout son éclat, mes armes sont bonnes, je suis sur mes gardes, et difficilement je me laisserais surprendre.

['Antoine', 'Alexandre', 'Albert', 'André', 'Augustin']	Amédéo	aussi conjurait-il le ciel de lui permettre de voler au secours de son malheureux ami. Il se reprochait, avec quelque raison, de l’avoir contraint à faire la démarche qui l’avait perdu. Ces diverses réflexions se firent dans le cœur d’[MASK] plus rapidement que nous ne pouvons les écrire ;

['</s>NOTUSED', 'Jean', 'Antoine', 'Alexandre', 'David']	Amédéo	mais la chanteuse s’était apparemment retirée, et nulle figure humaine ne se présentait aux créneaux ou aux fenêtres de la tour. [MASK], plus impatient, se préparait à pousser plus loin sa dangereuse entreprise, lorsqu’il se sentit frapper rudement sur l’épaule ;

['Il', 'il', 'II', '</s>NOTUSED', 'Elle']	Francavilla	suis moi dans la mienne. Là, tu revêtiras un simple costume propre à détourner les soupçons, et nous pourrons enfin déjouer les complots de ceux qui sans relâche travaillent à te nuire. » [MASK] passa dans un cabinet voisin, prit une ceinture dans laquelle il cacha plusieurs diamans ;

['toi', 'lui', 'vous', 'moi', 'elle']	Frédéric	je veux conserver la bonne opinion que mon cœur a toujours eue pour [MASK], et avant peu, tu pourras te convaincre qu’il sera le premier à proclamer mon innocence. » – « Soit, puisque tu le désires ; mais je ne le pense pas.

['on', 'Jésus', 'il', 'Pierre', 'Marie']	Lorédan	déjà la marche rapide du soleil annonçait qu’il descendait vers l’océan, et nul sauveur ne s’était montré encore. Deux frères lais entrèrent, apportant les alimens nécessaires à un repas ; [MASK] les mangea devant eux, et ils se retirèrent sans avoir proféré une parole.

['Alexandre', 'Antoine', 'amour', 'Amour', 'Isabelle']	Amédéo	» Ce discours fut prononcé avec une chaleur que les vifs regards d’[MASK] rendirent plus aimable ; la belle inconnue devina aisément la cause de cet intérêt ; une prompte rougeur colora son visage, et son sein agité annonça l’oppression de son âme. «

['Il', 'Charles', 'Guillaume', 'Louis', 'On']	Lorédan	[MASK] n’en fut instruit que le 21 au soir, et son chagrin en parut extrême ; il éclata sur son visage, et le duc s’en apercevant, lui demanda s’il avait un motif pour reculer cette course.

['France', 'Jeanne', 'Guillaume', 'Jean', 'Louis']	Lorédan	car enfin on venait de parler de ce qui pouvait l’intéresser davantage en ce moment ; il voyait avec peine l’effroi de son oncle, et l’inquiétude des amis et des vassaux de [MASK] ; mais tous ces chagrins étaient effacés par l’espérance d’en apprendre davantage sur le compte de la villageoise.

['Dieu', 'Monseigneur', 'Pierre', 'Jeanne', 'Jésus']	Grimani	Cependant les instans s’écoulaient, l’heure paraissait double, par sa longueur, à la vivacité de [MASK]. Enfin, son attente eut un terme ; le prélat revint conduisant par la main un personnage dont la figure était empreinte d’une pâleur cadavéreuse ;

['Elle', 'Il', 'On', 'Tout', 'elle']	Famagouste	Nous nous trouvâmes bientôt au pied d’une falaise escarpée, qui, nous environnant de tout côté, ne permettait pas qu’on pût nous voir à moins d’être à deux pas de nous. [MASK] avait disparu depuis long-temps ;

['Il', 'Joseph', 'Charles', 'Louis', 'Alexandre']	Francavilla	[MASK] aurait lutté encore, mais il n’osa pas ; il demanda cependant qu’on lui permît de retarder son départ jusqu’au lendemain matin, aucune puissance au monde ne pouvant l’arracher d’auprès de son amante avant qu’il eut eu la certitude que les espérances données de son rétablissement ne seraient point vaines.

['il', 'on', 'Dieu', 'elle', 'Jésus']	Luiggi	ces précautions eussent pu paraître exagérées ; mais [MASK] nous avait appris à nous méfier de lui. Toutes ces choses étant arrêtées, nous nous séparâmes, et je pus remercier le ciel de la bonté signalée avec laquelle il m’envoyait un si puissant secours.

['moi', 'lui', 'eux', 'nous', 'elle']	Lorédan	En même temps on entendit une voix s’écrier : À toi marquis Francavilla, à toi. Mais quelque bizarre que fut cette exclamation, peu de personnes, hormis [MASK], y firent attention ; un seul objet occupait la foule, c’était la vue de la soudaine disgrâce du favori ;

['Jésus', 'Christ', 'Dieu', 'Satan', 'Jean']	Grimani	mais ils ne furent instruits ni de la venue de [MASK] ni de son prompt départ ; aveuglés par ce que le ciel le voulait, ils n’eurent plus d’yeux ni d’oreilles. L’instant de la vengeance avait sonné ;

