['Elle', 'Marie', 'Mademoiselle', 'Madame', 'Charlotte']	Aglaé	? — Je fus forcée d’en convenir ; mais je trouvai ce moyen d’être vertueuse fort plaisant. [MASK] était toujours dans l’attente la plus pénible. Elle se levait, s’asseyait au moindre bruit, croyant que c’était le carrosse qui venait la chercher.

['Catherine', 'Marie', 'Agnès', 'Anne', 'Marguerite']	Mathilde	Tout cela n’entrait point dans les vues des hommes qui environnaient le monarque ; leur intérêt était de le plonger dans le désordre, tandis que s’il eût épousé [MASK], il eût peut-être retrouvé dans les charmes d’un amour vertueux les premiers plaisirs de sa jeunesse ;

['cela', 'elle', 'lui', 'guérir', 'vivre']	Mathilde	Il le reçut comme une faveur qui lui eût été personnelle, tant il avait pris d’intérêt à [MASK]. Il assura sa mère qu’elle pouvait être tranquille ; qu’elle serait avertie à l’instant où sa fille aurait besoin de ses soins ;

['il', 'madame', 'elle', 'Madame', 'la']	Adèle	Je ne pus m’empêcher de rire, et [MASK], sur quelques mots que je lui dis, éclata. Alors ce personnage. s’approche de nous. — Vous êtes bien gaies, mesdemoiselles ? — Et pourquoi ne le serions-nous pas, monsieur ?

['Marie', 'Jeanne', 'Catherine', 'Sophie', 'Louise']	Mathilde	Il assura sa mère qu’elle pouvait être tranquille ; qu’elle serait avertie à l’instant où sa fille aurait besoin de ses soins ; qu’il ferait tenir une chaise à porteurs toujours prête pour transporter [MASK] chez elle.

['Madame', 'madame', 'vous', 'Dieu', 'Monsieur']	Rosalie	Cependant pomme vous avez le besoin d’obliger, je me suis chargée de vous parler d’une charmante personne qui est aussi malheureuse de se trouver ici que vous dites qu’on doit l’être. Je lui racontai tout ce que [MASK] m’avait dit.

['le', 'on', 'Monsieur', 'la', 'Madame']	Leb	Comme en effet elle avait assez mauvaise grâce, on lui donna un maître à danser, on soigna ses mains, elle eut beaucoup plus d’éclat qu’au moment de son arrivée. Enfin [MASK]... avait décidé qu’elle serait admise aux petits appartemens : cette nouvelle pensa la faire mourir de joie

['lui', 'moi', 'elle', 'Joseph', 'Pierre']	Saint-Gérent	Il savait avoir dans son portefeuille les valeurs nécessaires à l’acquit de cette somme. Il veut voir ceux des effets à recevoir et ceux à escompter : il ouvre sa caisse dont il n’y avait que lui et [MASK] qui eussent une clef ;

['elle', 'vous', 'Marie', 'Françoise', 'Madame']	Caroline	Si elle veut se faire religieuse, je lui donnerai dix mille livres de dot ; mais qu’elle ne trouble pas le bonheur dont je jouis avec [MASK], qui est une femme charmante, pleine de talens, de grâces, d’esprit ;

['Madame', 'madame', 'Mademoiselle', 'Jeanne', 'Marie']	Mathilde	Je ne travaillais à ces mémoires que depuis dix heures du soir (temps où j’ordonnais à [MASK] de ne plus rentrer dans mon appartement), jusqu’à minuit que mon aimable amie venait causer avec moi ; de sorte qu’ils avançaient peu.

['française', 'grecque', 'diable', 'turque', 'mode']	Romaine	Elle avait de grands yeux noirs et des sourcils peut-être un peu trop prononcés pour une femme, un nez à la [MASK], la bouche très-petite, les dents superbes, le tour du visage ovale, la taille élevée et très-mince, un peu trop maigre et fort pâle.

['ce', 'Madame', 'cela', 'tout', 'Catherine']	Mathilde	On conseilla au Roi d’attendre quelques jours. Lorsque [MASK] fut un peu mieux, on lui proposa, pour la distraire, de venir dîner à la table où nous mangions. Ce fut là que je la vis, et que nous nous unîmes d’une amitié sincère.

['Paris', 'lui', 'moi', 'personne', 'Londres']	Versailles	Mais on avait prévenu celui qui en était porteur, que quelque adresse que l’on y eût mise, de rapporter cette lettre à [MASK]. Cette lettre ne me rassura que faiblement sur le sort de ceux qui m’étaient chers.

['elle', 'Madame', 'Monsieur', 'lui', 'Mme']	Saint-Gérent	C’était ainsi que ces époux, qui jusque là avaient été si unis, ne pouvaient plus se parler sans aigreur. Enfin la plus terrible catastrophe allait éclater, quand [MASK], avec qui je n’avais jamais eu la moindre relation, monte dans ma chambre.

['madame', 'Madame', 'Mademoiselle', 'Madeleine', 'Jeanne']	Célestine	Je dis à [MASK] : Puisque vous avez désiré de venir loger avec moi, vous me connaissez donc ? — Oui, mademoiselle. — Et comment avez-vous su que j’étais ici ? — Parce qu’ayant été me promener dans le jardin, vous en sortiez comme j’y entrais.

['il', 'on', 'elle', 'Il', 'On']	Adèle	! Je vis bien qu’[MASK] avait fait une imprudence, et ne voulant point conduire plus loin une conversation qui, sans en savoir davantage, ne me paraissait point convenir à de jeunes personnes vertueuses, je dis à ma cousine et à mon frère :

['Monsieur', 'madame', 'Madame', 'Mme', '</s>NOTUSED']	Rosalie	je suis bien sûre qu’à nous trois nous aurions facilement renversé cette barrière. — Gardons-nous-en bien, cela n’ajouterait que fort peu au plaisir que nous avons d’être ensemble, et nous nous exposerions à trahir notre secret. Je fus de l’avis de [MASK], pour nos simples causeries

['Marie', 'Alice', 'Jeanne', 'Julie', 'Sophie']	Mathilde	comme vous êtes fort jeune, vous pouvez vous dispenser d’aller dans le couvent. — Je le veux bien, dit [MASK], car je suis fort contente ici ; et on lui ouvrit une grande armoire, pleine de jouets, entr’autres une poupée presque grande comme elle.

['la', 'sa', 'neige', 'son', 'cheval']	Leb	c’est lui même qui l’a amenée. Le premier valet de chambre lui avait donné la main pour descendre de voiture : en mettant pied à terre, elle se jette au col de [MASK]... et lui dit : Enfin m’y voilà donc ! Oh !

['elle', 'on', 'Dieu', 'il', 'je']	Jeannette	; mais je l’ai assez mal reçue, elle ne vient plus. — C’est la femme la plus méchante qui existe, elle seule pouvait être capable de conduire cette innocente victime ; [MASK] ne l’eût pas voulu pour tout au monde.

['Elle', 'Il', 'On', 'Marie', 'Jeanne']	Jeannette	[MASK] tâcha de la consoler, mais elle ne put y réussir. Dès le jour même elle fut très-malade, le Roi voulut la venir voir : elle lui fit dire que s’il voulait sa mort, il pouvait venir chez elle ; que sa seule présence la tuerait.

['Pierre', 'monsieur', 'Georges', 'Charles', 'Léon']	Ernest	— Oh ! mon père, dis-je, je vais aller chez ma tante, j’y verrai [MASK] ; il a des amis, et peut-être ferons-nous cette somme. — C’est bien impossible à imaginer, trente, quarante mille francs se trouvent ;

['le', 'Monsieur', '...', 'un', 'Mr']	Leb	— C’est moi, dit [MASK].., qui serai votre esclave : le Roi vous aimera, je n’en puis douter, et qui sait jusqu’où ira votre fortune ! Il sonna, écrivit un mot, et une demi-heure après on lui rapporta pour trois cent mille livres de rescriptions des fermes.

['Elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Anna', 'Emma']	Mathilde	[MASK] craignait beaucoup son père : elle obéit ; après avoir embrassé sa mère, ses frères et ses sœurs, elle se laissa porter dans les bras de son père, qui la tenait sur le cou de son cheval.

['le', 'Monsieur', 'la', 'Madame', 'Mme']	Leb	Menez-la dans son appartement, faites-la coucher ; elle en a, je vous jure, grand besoin. — Je le crois, dit la duègne entre ses dents. — Adieu, chère âme, dit [MASK]... en lui baisant la main ;

['Monsieur', 'Joseph', 'Lui', 'Pierre', 'Louis']	Ernest	! Toujours sous les yeux de ma mère, nous ne cherchions point à nous en éloigner. [MASK], malgré la vivacité de son amour, savait y commander, et jamais il n’effaroucha ma pudeur. C’est le 2 juin dernier que nous apprîmes notre bonheur.

['monsieur', 'Monsieur', 'Dieu', 'maman', 'tous']	Saint-Gérent	Depuis l’instant où ma mère s’était mariée, jusqu’alors, chaque année elle faisait L’inventaire le plus exact de sa position : elle offrit à mon père de s’en occuper comme de coutume. — Non, non, madame, c’est l’affaire de [MASK].

['elle', 'moi', 'Marie', 'Elle', 'lui']	Mathilde	D’ailleurs, je mourrai en lui donnant le jour, je le sens aux douleurs que j’éprouve. Et en effet, elle était tellement fatiguée de sa grossesse, dès les premiers mois, qu’elle la passa presqu’entièrement sur une chaise longue. L’amitié du Roi pour [MASK] croissait chaque jour.

['Paris', 'moi', 'vous', 'Monsieur', 'faire']	Leb	Ce matin j’ai reçu des nouvelles qui m’ont mise dans un état si terrible qu’on a craint de me laisser seule. Voici, dit-elle en tirant de son sein un papier, ce qu’on mande à [MASK]... :

['Henri', 'Alexandre', 'Paul', 'part', 'Pierre']	Adèle	Il voulut nous suivre un instant, mais il fut obligé d’y renoncer, nous allions trop vite. Voilà un singulier original, dis-je à [MASK] ; quel galimatias, avec ses offres de grande fortune ! qu’il la garde pour lui.

['Napoléon', 'Monsieur', 'Madame', 'Monseigneur', 'madame']	Rosalie	( Ce mot me fit tressaillir.) — Cela n’est pas pressé, reprit [MASK]. — Qui donne tôt, donne deux fois, reprit ce monarque. — Donnez-moi la clef de votre secrétaire, je vais l’écrire. — Je l’ai perdue.

['le', 'madame', 'Mme', 'la', 'Madame']	Leb	— Elle n’en a point à recevoir, dit [MASK]..., et c’est votre robe jaune qui en est cause ; il semble que vous l’ayiez fait exprès.. Et il pouvait être en effet que la maligne femme se fût fait un plaisir de la faire renvoyer.

['Il', 'On', 'Elle', 'II', 'Louis']	Ernest	[MASK] me proposa de me donner le bras. Je le refusai sous prétexte que mon père ne voulait pas qu’on sût à qui il demandait ces fonds. Il me protesta que rien ne pouvait faire changer sa résolution, que son amour était indépendant de la fortune.

['Madame', 'Vous', 'Mademoiselle', 'Voyons', 'vous']	Eulalie	Vous allez, si vous voulez, me donner une leçon d’histoire. — Je ne demande pas mieux. Il fut étonné des connaissances que j’avais ; il me dit : [MASK], vous n’êtes point d’une classe obscure ; comment aviez-vous été réduite à l’affreuse misère ?

['elle', 'Madame', 'Marie', 'Mademoiselle', 'Marguerite']	Rosalie	Je respirais à peine. Enfin le Roi sortit, et [MASK] le reconduisit jusqu’à la porte de sa chambre à coucher et revint aussitôt. — Vous avez vu, me dit-elle, qu’il s’en est peu fallu que notre secret ne fut connu.

['Alice', 'Émile', 'Anna', 'Antoine', 'André']	Edouard	La maladie du père d’[MASK], de violente qu’elle avait été, se changea en une langueur, qui n’était, si on peut se servir de cette expression, ni la mort, ni la vie. Il traîna ainsi près de cinq mois, et peut-être est-il encore existant : je l’ignore

['Elle', 'Il', 'Madame', 'elle', 'Marie']	Mathilde	— [MASK] me mandait qu’elle était toujours de la plus mauvaise santé, et qu’elle croyait bien qu’elle ne me reverrait pas. Elle me contait tout ce que le Roi imaginait pour la faire ployer à ses volontés.

['Madame', 'Marie', 'Mme', 'madame', 'Alice']	Célestine	— Impossible reprit [MASK], qui avait examiné que le secrétaire nous séparait uniquement ; je suis bien sûre qu’à nous trois nous aurions facilement renversé cette barrière. — Gardons-nous-en bien, cela n’ajouterait que fort peu au plaisir que nous avons d’être ensemble, et nous nous exposerions à trahir notre secret.

['le', 'son', 'la', 'un', 'Monsieur']	Leb	je ne vous croyais plus là. Ce fut un coup de foudre pour cette pauvre fille. Elle s’éloigna, ses pleurs la suffoquaient. Elle alla trouver [MASK].. et lui dit : Tirez-moi d’ici, je me sens prête à m’évanouir.

['Marie', 'Jeanne', 'Alice', 'Louise', 'Marguerite']	Mathilde	Enfin elle arriva à la grille d’un jardin dont elle avait la clef. Elle fit entrer [MASK], en lui disant : Mon enfant, courez, jouez, amusez-vous, vous êtes ici chez vous. Elle la quitta, et depuis elle n’en a jamais entendu parler.

['voir', 'savoir', 'lui', 'dire', 'moi']	Martine	c’était toujours un moment de passé , mais j’exigeai de [MASK] qu’elle en prendrait avec moi. L’ayant fait asseoir, elle me demanda si j’avais été contente de mes maîtres. — Beaucoup, lui dis-je, à l’exception de votre abbé à cheveux gras, dont je ne veux pas.

['un', 'une', ':', 'la', 'le']	Leb	— Ah ! dit-elle en s’en allant, je crains bien de revenir ici sans avoir réussi. Personne ne l’accompagna, qu’une femme de chambre. Elle fut conduite aux petits appartemens. Elle entre dans un premier salon où elle trouve [MASK]....

['Monsieur', 'Voltaire', 'Madame', 'madame', 'personne']	Rosalie	— Allons, dis-je, en moi-même, en voilà encore une qui vient ici par excès de vertu. Cela me parut si original, que je ne voulus point priver [MASK] du plaisir d’entendre une si singulière histoire.

['vous', 'le', 'moi', 'la', 'Louis']	Rosalie	elles ne seront point confiées à la poste ; dussai-je les porter moi-même, elles seront remises en mains propres. Assurez [MASK] du respect que m’inspire sa vertu, dites-lui que le nom de ses parens m’est très-connu ;

['Roland', 'Henri', 'Pierre', 'Jean', 'David']	Leb	Dieu ! s’écria [MASK]... c’était le nom de ce personnage, une blessure au sein qui fera cicatrice ! quel malheur ! — Et il voulait étancher le sang ; mais je le repoussai avec une telle violence, qu’il n’osa continuer ses perfides soins.

['Il', 'il', 'elle', 'Dieu', 'Elle']	Edouard	de plus son amour-propre jouissait de voir un roi puissant soupirer à ses pieds, et elle se disait à elle-même : [MASK] doit me savoir gré de lui sacrifier la conquête d’un monarque. Eh bien ! elle se trompait : c’est ce que nous saurons dans peu ;

['Alexandre', 'elle', 'Hugo', 'Adam', 'ailleurs']	Aglaé	; le vôtre est charmant, mais il ne peut se comparer à celui d’[MASK] ; et, chose assez rare, sa jambe y répond ; sa personne serait encore passable : mais son esprit, ses manières ! il n’en est point de semblable.

['On', 'Je', 'Il', 'Elle', 'Maman']	Edouard	Mon père et ma mère, enchantés de me trouver si docile à leurs vœux, fixèrent le moment de notre union pour les premiers jours de janvier, parce que je devais avoir quinze ans au mois de décembre. [MASK] comptait les instans ;

['elle', 'il', 'qui', 'mais', 'laquelle']	Geneviève	puis il tira un double louis de sa poche et l’offrit à ma gouvernante, qu’apparemment il se flattait d’employer plus utilement une autre fois ; [MASK] se retira aussi promptement que l’éclair, et le refusa en disant : Il n’y a pas de quoi, monsieur.

['madame', 'dame', 'reine', 'Madame', 'Dame']	Eulalie	— Ou aussi mal peigné que moi. — Vous l’avez dit, seigneur. — Que vous êtes folle, [MASK], que vous pleurerez long-temps votre sécurité ! — Quand le temps sera venu, à la bonne heure ; maintenant je ris ;

['Madame', 'Joséphine', 'Voltaire', 'Mme', 'Napoléon']	Marie-Thérèse	on plaignait cette jeune personne d’être tombée au pouvoir d’un prince qui sacrifiait tout à ses plaisirs. Enfin cette lettre, qui était écrite avec assez de dignité pour que le Roi la crût réellement de l’impératrice reine, imitait si parfaitement l’écriture de [MASK], que le Roi y fut complètement trompé.

['Monsieur', 'Madame', 'madame', 'lui', 'Mademoiselle']	Rosalie	— Vous qui saviez, dis-je à [MASK], de quelle manière Sa Majesté se faisait donner les clefs des secrétaires, vous auriez dû trembler, le jour où il vous demanda celle du vôtre. — La position était bien différente ; il était Roi alors, comme je le lui dis.

['madame', 'Madame', 'Mme', 'Mademoiselle', 'Marie']	Célestine	— Ou les augmenter, dis-je en moi-même. J’allai trouver [MASK], qui ne fut pas médiocrement surprise en voyant dans une espèce de confessionnal une très-belle personne qui la pria d’excuser si elle ne l’engageait pas à passer chez elle ;

['Elle', 'Il', 'elle', 'Louise', 'Maman']	Adèle	[MASK] me disait : C’est toi, ma cousine, que ce beau monsieur veut voir, car personne ne ferait un pas pour moi. Il est vrai qu’elle est aussi laide qu’elle est bonne, douce et complaisante. — Je crois qu’il ne pense seulement pas à moi, repris

['cœur', 'Dieu', 'vertu', 'vérité', 'coeur']	Roi	; qu’elle avait demandé à son mari la permission de venir consoler sa fille, et quoiqu’elle ne le dît pas, jouir du plaisir de voir dans son petit-fils, un fils de [MASK], car qui peut être exempt d’un grain de vanité ?

['Marie', 'Jeanne', 'Catherine', 'Marguerite', 'Louise']	Rosalie	Il ne savait pas quels obstacles il rencontrerait de la part de ceux sur qui il avait le plus compté pour le seconder. Je revis [MASK] le soir : elle n’avait pas perdu un mot de ma conversation avec l’abbé.

['Elle', 'Il', 'Madame', 'Marie', 'Maman']	Rosalie	Nous ne pûmes lui refuser notre estime et le plus tendre intérêt, ce qui parut adoucir ses douleurs. [MASK] nous quitta, et nous nous retirâmes chacune dans nos chambres, où le sommeil calma quelque temps le sentiment de nos propres peines. FIN DU PREMIER VOLUME.

['madame', 'Madame', 'vous', 'dame', 'Mademoiselle']	Rosalie	mais à présent, sire, je ne vois dans cette démarche qu’une passion aussi éloignée de l’amour, qu’elle l’est de l’indifférence, — Quoi ! [MASK], vous doutez de mon cœur ? dites un mot, vous êtes souveraine dans ma cour.

['Madame', 'Monsieur', 'Julie', 'madame', 'Charles']	Rosalie	— Eh ! bien je parie, au contraire, qu’elle a trompé son amant et son mari, qu’elle est prude, dévote peut-être, et qu’elle jouit d’une haute considération dans sa province. — Je parie que non, reprit [MASK], c’est impossible ;

['lui', 'vous', 'elle', 'monsieur', 'madame']	Rosalie	— Oh ! il ne demandera pas mieux ; c’est l’homme le plus zélé que je connaisse. Je vais le lui faire dire, et vous l’aurez ce soir. J’allai faire le signe contenu avec [MASK], pour lui apprendre que l’abbé viendrait ;

['Monsieur', 'Madame', 'madame', 'monsieur', 'Monseigneur']	Eulalie	Ma tante les joignit et eut une grande joie d’apprendre ces bonnes nouvelles. Elle aime beaucoup son fils, et à la riche dot que je devais avoir, lui faisait d’autant plus de plaisir que vous savez, [MASK], qu’elle aime assez l’argent.

['</s>NOTUSED', '»', 'Mais', 'Et', '«']	Leb	: Tirez-moi d’ici, je me sens prête à m’évanouir. [MASK]... vit bien, comme elle, qu’elle avait déplu, et il se hâta de la faire sortir. Le Roi n’y fit aucune attention.

['elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Marguerite', 'Catherine']	Aglaé	Diable ! celle-là serait de taille pour être dans mes gardes. » Puis elle se remit à son jeu. Cependant [MASK], morte d’effroi, était restée, comme un véritable piquet, à la même place.

['Elle', '</s>NOTUSED', 'elle', 'Marie', 'Suzanne']	Rosalie	; les premiers rayons du jour nous avertirent de nous retirer, toujours plus contentes chaque jour d’avoir trouvé un moyen de nous communiquer nos pensées. CHAPITRE VI. [MASK] continuait à me raconter chaque nuit ce qu’elle avait vu depuis qu’elle habitait cette maison ;

['Monsieur', 'monsieur', 'Madame', 'madame', 'Dieu']	Saint-Cyr	Puis lui prenant la main et la regardant avec l’expression la plus passionnée, il lui dit : M’aimez-vous ? — Il faudrait, sire, que je fusse bien ingrate : je suis si heureuse dans la maison de campagne de [MASK] ? — Quoi

['moi', 'Paris', 'Marie', 'Florence', 'elle']	Célestine	Elle trouva à [MASK] une physionomie qui annonçait le plus belle âme, et elle fut aussi curieuse que moi de savoir qui avait pu la déterminer à venir volontairement dans un séjour où elle était presque certaine de perdre la vertu qui brillait encore sur son front virginal.

['Madame', 'Marie', 'madame', 'Julie', 'Catherine']	Aglaé	Le premier valet de chambre se retira, Honteux et confus, Jurant, mais un peu tard, qu’on ne l’y prendrait plus Il redescend et arrive chez lui où il trouve [MASK] toute en pleurs : il les fit bientôt sécher par ses tendres caresses ;

['madame', 'Madame', 'Mademoiselle', 'Marie', 'Françoise']	Jeannette	; peut-être souperez-vous avec lui. — Ah ! j’en serai bien aise ; je l’ai vu ce matin dans le jardin : il m’a paru très-aimable ; il m’a saluée avec infiniment de grâce : viendras-tu avec moi, [MASK] ?

['»', '«', 'Mais', '...', 'Elle']	Leb	Rien ne la troubla pendant plus de quatre ans, et ses charmes se développèrent d’une manière si étonnante, que, lorsque le Roi, qui venait alors me voir assez souvent, l’aperçut dans les jardins, il fut frappé de sa beauté. [MASK]...

['Elle', 'Marie', 'Julie', 'Jeanne', 'Thérèse']	Rosalie	— Ah ! je l’ai bien éprouvé, que s’il reste à un infortuné un ami sur la terre, c’est une mère ; c’est dans son cœur que se conservent tous les sentimens d’amour et de tendresse. [MASK] aura encore à espérer des momens heureux dès qu’elle a sa mère.

['madame', 'Madame', 'Monsieur', 'monsieur', 'Mme']	Rosalie	Je remerciai [MASK] de m’avoir donné ces détails sur cette aimable et jeune personne qui, lui dis-je, serait à présent fort heureuse si elle avait son fils, car elle n’a rien à se reprocher. — Oui, j’en conviens, mais elle ne l’a point.

['il', 'on', 'Il', 'Albert', 'Antoine']	Ernest	Ah ! quels doux projets : le malheur a tout détruit ! Il ne se passa pas un jour sans qu’[MASK] ne vînt chez ma mère ; il y soupait presque tous les soirs : on sait que c’est le seul repas où les négocians soient tranquilles.

['Elle', 'Il', 'elle', 'Marie', 'Marguerite']	Mathilde	Quand elle entra dans le salon où était le loi ; elle fut saisie d’un tremblenent qui ne lui permettait pas d’avancer. Venez, aimable enfant, lui lit le Roi ; c’est vous ce soir qui êtes souveraine en ces lieux. [MASK] fit quelques pas

['celle', 'Marie', 'Sophie', 'Charlotte', 'Catherine']	Mathilde	mais ni l’un ni l’autre ne furent compris de [MASK] qui se croyait transportée dans un nouveau monde ; quoique dans les petits appartemens la majesté s’enveloppât dans les voiles de la volupté, il en restait encore assez pour étourdir la pauvre petite.

['moi', 'lui', 'vous', 'un', 'Monsieur']	Leb	J’arrive chez [MASK].. Cet homme m’attendait. — Vous voilà, me dit-il ; vous avez donc enfin réfléchi ? — Non, je m’en garderai bien, car j’aurais trop de raisons pour combattre la résolution que j’ai formée ;

['on', 'elle', 'il', 'maman', 'Madame']	Rosalie	Ce sont, me disais-je, les dernières lueurs de félicité qui luiront à cette infortunée : au moins, que rien ne les trouble ! Je fus exacte au rendez-vous. A minuit sonnant, comme j’allais donner le signal, [MASK] ouvrit le secrétaire.

['elle', 'eux', 'lui', 'elles', 'Marie']	Mathilde	et tout en disant cela, il l’étranglait si bien que, dit-on, la méchante femme le fut en effet. On fit passer sa mort pour un coup d’apoplexie, et il n’en fut que cela, tant on avait en horreur sa conduite envers [MASK].

['Julie', 'Louis', 'Marie', 'Catherine', 'Jeanne']	Mathilde	; comme cela l’eût séparée de sa chère maîtresse et n’eût pas sauvé [MASK], elle se tut, elle exécuta les ordres qu’on lui avait donnés, et quoique cela fût avec un mortel regret, elle mit le plus grand soin à la parer.

['Monsieur', 'Madame', 'Seigneur', 'monsieur', 'madame']	Rosalie	— J’aurais tort de rougir ; car je crois que personne ici n’a le droit de me demander la clef de mon secrétaire. — Personne ! [MASK], oubliez-vous qu’il n’y a aucun de mes sujets qui puisse me refuser ce que je vous demande.

['Madame', 'madame', 'Voltaire', 'Mme', 'Jules']	Piron	Enfin, vous la verrez et vous me direz ce que vous en pensez. Je vais lui envoyer des parures un peu moins surannées que celles qu’elles a apportées de sa province, surtout un corset pour replacer ses charmes qui paraissent, comme le dit [MASK], malgré son âge, venir de loin.

['Elle', 'On', 'Marie', 'Madame', 'Marguerite']	Mathilde	On lui laissa ignorer, au premier instant, les dispositions du Roi ou plutôt les intrigues des courtisans qui éloignaient cet enfant, pour briser tous les liens de la mère avec le monarque. [MASK] demanda son fils ; elle voulait le nourrir. On lui représenta qu’elle était trop jeune.

['Versailles', 'David', 'Fontainebleau', 'Condé', 'Paris']	Mathilde	En effet, on a su depuis que c’était cet homme qui, pour vingt cinq louis que l’on lui avait promis, avait glissé cette infernale lettre dans les dessins de [MASK], et le Roi ne s’aperçut point du piège grossier où on l’avait pris

['On', 'Il', 'Elle', 'on', 'Cela']	Saint-Gérent	il la cherche, et se jetant dans ses bras, il lui dit : J’ai bravé vos conseils, j’en suis cruellement puni. [MASK] m’a volé trois cent mille livres destinées au paiement d’aujourd’hui. Je suis un homme perdu, désespéré, je n’y survivrai pas.

['Comment', 'Monsieur', 'Alors', 'Mais', 'Madame']	Rosalie	— Qui donne tôt, donne deux fois, reprit ce monarque. — Donnez-moi la clef de votre secrétaire, je vais l’écrire. — Je l’ai perdue. — Véritablement ? [MASK], vous rougissez ? — J’aurais tort de rougir ;

['Madame', 'madame', 'Monsieur', 'monsieur', 'cependant']	Rosalie	? — Pas si mauvaise qu’on dirait bien ! Il me paraît, [MASK], que vous n’avez jamais passé six mois dans un grenier, sur une simple paillasse, sans feu par le plus cruel hiver qui glaçait mes doigts dont j’attendais une faible nourriture.

['Dieu', 'Louis', 'Monsieur', 'Paris', 'Catherine']	Mathilde	Un jour que le Roi était enfermé dans son cabinet, où peut-être il pensait aux moyens de soumettre le cœur de [MASK], un huissier de la chambre vint lui dire que le ministre des affaires étrangères demandait à parler à Sa Majesté pour une affaire très-pressée et de la dernière importance.

['non', 'oui', 'certes', 'quoi', 'enfin']	Rosalie	Ah ! [MASK], on a beau dire, écrire même qu’il est des maux plus grands que la misère, c’est qu’on n’a pas senti les pointes déchirantes de la faim ; c’est qu’on n’a pas vu sans cesse la mort pour terme de la vie la plus malheureuse !

['Timothée', 'Jésus', 'Pierre', 'David', 'nouveau']	Mathilde	Il faut, dit-elle à [MASK], remercier Dieu de nous avoir fait faire un bon voyage. Elle paya ses porteurs à la porte de l’église, prit l’enfant par la main, et lui faisant traverser la maison du Seigneur, elle ne lui donna pas le temps de s’y arrêter

['tous', 'Dieu', 'chacun', 'beaucoup', 'moi']	Rosalie	CHAPITRE VII. Malgré la philosophie dont la nature m’avait douée, il y avait des momens où je ne pouvais m’empêcher de m’affliger sur mon sort, malgré toute l’insouciance dont je me parais aux yeux de [MASK].

['lettres', 'lettre', 'écrit', 'courrier', 'exemple']	Jeannette	Elle m’écrivait par [MASK], ou plutôt me faisait écrire tous ses chagrins. Elle m’apprit aussi avec une grande joie que sa mère ayant su qu’elle était grosse, n’avait pu se résoudre à la laisser dans les mains de gens peut-être intéressés à sa mort

['mieux', 'Dieu', 'davantage', 'Marie', 'plus']	Édouard	Tous les jours je voyais [MASK], chaque jour je l’aimais davantage. Mon père et ma mère, enchantés de me trouver si docile à leurs vœux, fixèrent le moment de notre union pour les premiers jours de janvier, parce que je devais avoir quinze ans au mois de décembre.

['réellement', 'ici', 'vivante', 'exactement', '?']	Aglaé	Oui, c’est dit. Fort contentes de notre pari, nous nous retirâmes en riant de l’idée que nous avions de parier sur un fait que nous ne pourrions peut-être jamais vérifier : car qu’elle apparence y avait-il que nous pussions un jour retrouver [MASK] ?

['Marie', 'Catherine', 'Madame', 'Jeanne', 'Françoise']	Martine	Celle de mes femmes que j’avais vue la première, et qui s’appelait [MASK], entra et me demanda si je n’avais besoin de rien, ou si je voulais prendre des glaces : j’acceptai avec grand plaisir ;

['elle', 'Louise', 'Charlotte', 'Madeleine', 'Marie']	Mathilde	Un petit jardin entouré de murs qu’on nommait le jardin de madame, où on cultivait quelques fleurs : telle était l’habitation où [MASK] reçut le jour. Elle était le septième enfant de ses père et mère qui pouvaient bien avoir mille à douze cents livres de rentes et autant d’année de noblesse.

['Monsieur', 'Madame', 'Marie', 'Louis', 'madame']	Rosalie	: Ne jugeons point des gens sur l’apparence. Mais au surplus, d’après ce que m’a dit [MASK], je n’ai rien à craindre tant que je serai prisonnière, nous verrons par la suite : à chaque jour suffit son mal.

['elle', 'il', 'on', 'madame', 'Madame']	Martine	Au moment où [MASK] entra, je lui dis : Je croyais pouvoir me passer du maître d’histoire ; mais jem e suis trompée : croyez-vous qu’il voulût venir, malgré qu’au premier insmier instant je n’aie pas voulu de lui ?

['</s>NOTUSED', 'le', 'les', 'la', 'Monsieur']	Célestine	Elle me demanda seulement, avant de faire entrer [MASK], si l’abbé avait des nouvelles. Comme il y avait long-temps qu’elle ne m’en avait parlé, je lui répondis qu’il était absent pour quelques jours. — S’il arrive des lettres, je ne les aurai pas

['Jupiter', 'Dieu', 'Vénus', 'Neptune', 'Diane']	Vulcain	En sortant de sa toilette Mathilde, était ravissante comme la mère des Amours, non quand elle oubliait avec Mars la foi qu’elle avait jurée à [MASK], mais quand elle sortit du sein des mers, belle d’innocence et de pudeur.

['Il', 'Je', 'Elle', 'Papa', 'Louis']	Edouard	[MASK] supplia mes parens de nous unir avant son départ pour pouvoir m’emmener avec lui. Il semble qu’un triste pressentiment lui présageait que nous ne nous reverrions plus. Je fus désolée de son absence. Je n’avais jamais eu de joie, de bonheur que par lui.

['elle', 'il', 'on', 'maman', 'Marie']	Mathilde	quelquefois elle avait le bonheur d’apercevoir sa chère fille se promenant avec le gouverneur sur l’esplanade au-dessus des tours. Mais [MASK] n’était pas toujours en état de pouvoir y monter. Quand cette pauvre mère avait été plusieurs jours sans voir sa fille, elle était dans le plus affreux désespoir.

