['Monsieur', 'Voltaire', 'Napoléon', 'Fritz', 'monsieur']	Sylvio	Nous n’eûmes aucun doute sur les suites de cette agression, et nous regardâmes d’avance notre ami comme tué. L’officier sortit en disant qu’ayant insulté [MASK], il était prêt à lui donner telle satisfaction qui lui conviendrait. Nous continuâmes à jouer quelques minutes encore ;

['on', 'il', 'chacun', 'je', 'Pierre']	Sylvio	Il était tard lorsque nous sortîmes de table ; on commençait à se retirer, [MASK] prenait congé de tout le monde, et, au moment où j’allais faire comme les autres, il me dit tout bas : — J’ai besoin de vous parler. Je restai.

['Marie', 'Jeanne', 'Marguerite', 'Catherine', 'Louise']	Stéphanie	[MASK], c’est le nom de sa sœur, était parvenue à s’enfermer dans une chambre, avait mis la clef en dedans, et son persécuteur promettait à travers la porte de la laisser tranquille, si le lendemain elle s’engageait à dîner avec lui.

['lui', 'elle', 'moi', 'eux', 'nous']	Sylvio	J’arrivai chez [MASK] à l’heure indiquée, et j’y trouvai presque tout le régiment : ses effets et même ses meubles étaient déjà emballés, et il ne restait que les murs criblés de balles. Nous nous mîmes à table.

['Il', 'il', 'Frédéric', 'Charles', 'II']	Sylvio	[MASK] était trop pénétrant et trop expérimenté pour ne pas remarquer ma froideur et ne pas en deviner la cause ; il me parut s’en affliger : au moins, je remarquai que deux ou trois fois il avait eu le désir de s’expliquer avec moi.

['mais', 'et', 'puis', 'lui', 'il']	Sylvio	L’officier, croyant qu’il s’était trompé, voulut avoir une explication ; [MASK], sans faire attention à la chose, continuait de tailler. L’officier, perdant alors patience, saisit la brosse, et effaça ce qui lui paraissait inscrit en trop.

['Marie', 'Monsieur', 'Jean', 'Madame', 'Jeanne']	Tomaso	Dans tous les cas, quelque chose qui arrive, si je puis vous être utile, pensez à moi. Le soir, vers onze heures, la porte de ma chambre s’ouvrit. — C’est la jeune fille en noir, me dit [MASK].

['Anna', 'Hélène', 'Alice', 'Emma', 'Elizabeth']	Eudoxie	L’officier en prit son parti. Il se promit de laisser son sabre à la portée de sa main, de ne pas s’endormir, ce qui n’avait rien de bien difficile près d’une jolie femme, et baisant la main d’[MASK] :

['—', 'moi', '«', 'toi', '...']	Kourilkine	… Le faiseur de cercueils fit un effort et murmura : — Quoi ? qui ? — Un vieux soldat de la garde, continua le squelette : [MASK], à qui tu as vendu, en 1799, ton premier cercueil ; c’est moi qui t’ai étrenné ;

['Elle', 'Il', 'Marie', 'Jeanne', 'Alice']	Marie	» Tout à coup, la porte s’ouvrit. [MASK] accourut, et avec un cri de terreur se jeta à mon cou. » Sa présence me rendit mon sang-froid. » Je fis un effort et j’éclatai de rire. » – Folle !

['nous', 'moi', 'lui', 'eux', 'elle']	Révoil	À minuit, nous étions chez [MASK]. Le sergent de ville était à son poste. Nous nous assîmes sur un banc, dans l’ombre, assez éloignés du café Coquet pour voir ce qui s’y passait, sans qu’on pût nous découvrir.

['Il', 'Elle', 'il', 'et', 'elle']	Sylvio	» [MASK] laissa tomber sa main. » – C’est un malheur que le pistolet soit chargé d’une balle au lieu d’un noyau de cerise ; il est lourd et me fatigue la main. » Puis, après une minute qui me parut un siècle :

['Marie', 'Madame', 'Jeanne', 'madame', 'Catherine']	Axenia	dit-il en sautant à bas du lit et en passant la robe de chambre que lui tendait [MASK], va prévenir mes filles, et sers-nous vite le thé. Mais, pendant qu’elle obéissait, tout convaincu qu’il pouvait être, le faiseur de cercueils s’essuya le front en murmurant :

['Quoi', 'Tiens', 'Ah', 'Oh', 'Eh']	Cousma	— C’est bien simple, lui répondis-je : s’il arrivait par hasard qu’il vît une mouche sur le mur… – vous riez, comtesse ; je vous jure que je vous dis la vérité ! – il criait : « [MASK], un pistolet ? »

['Marie', 'madame', 'Madame', 'Pierre', 'Julie']	Axenia	mais, par ma foi, vous dormiez si bien, que je n’ai pas voulu vous réveiller. Le faiseur de cercueils fit un effort : — Et de chez la défunte, est-on venu ? demanda-t-il. — De chez quelle défunte ? fit [MASK].

['Lui', 'Le', 'Tout', 'Ce', 'Ivan']	Adriane	[MASK] seul, au milieu de cette fraternité universelle, tout gai qu’il était, ne buvait à la santé de personne, ce qui ne veut pas dire qu’il perdit une occasion de vider son verre. Ce mutisme frappa son voisin Yourko.

['David', 'Pierre', 'Socrate', 'Napoléon', 'Louis']	Adriane	— C’est l’exacte vérité, répondit [MASK] ; cependant, si le vivant ne peut acheter des bottes, il va nu-pieds, c’est vrai, mais ce n’est qu’un manque à gagner pour vous ;

['Il', 'il', 'Elle', 'Napoléon', 'On']	Sylvio	[MASK] recevait ses lettres par la voie de notre chancellerie, et y venait aussi les jours d’arrivée. Une fois, on lui présenta un paquet dont il arracha le cachet avec les marques d’une vive impatience. En parcourant la lettre, ses yeux lançaient des éclairs ;

['Il', 'il', 'II', 'Elle', 'On']	Sylvio	[MASK] me serra la main, nous nous embrassâmes ; il s’assit dans un petit chariot, où étaient chargés seulement deux choses : un sac de voyage, une boîte de pistolets. Et la voiture partit au galop. Chapitre 2 PLUSIEURS ANNÉES S’ÉTAIENT ÉCOULÉES ;

['Madame', 'madame', 'Marie', 'Monsieur', 'Jeanne']	Eudoxie	— Je ne sais pas où elle est, balbutia [MASK]. — Nous vous donnons une minute pour vous en souvenir. Pendant cette minute de silence et d’attente, où tout le monde, moins la sentinelle du palier, était dans le boudoir, on entendit le gendarme du palier crier : à moi !

['Marie', 'Monsieur', 'Pierre', 'Charles', 'Louis']	Bataille	Et, s’appuyant sur le bras de [MASK], elle s’avança vers la chambre à coucher, dont la porte à moitié ouverte laissait voir un charmant ameublement de satin bleu de ciel, qu’une lampe d’albâtre, seule lumière qui éclairât la chambre, glaçait d’argent.

['elle', 'maman', 'il', 'Maman', 'Marie']	Honorine	Puis, comme elle veut s’en aller, parce qu’il est minuit, et qu’elle a peur que papa ne la gronde, [MASK] l’invite à venir souper avec elle chez sa mère et promet qu’elle la ramènera à la maison.

['Il', 'Elle', 'On', 'il', '</s>NOTUSED']	Marie	enfin, en plaisantant toujours, il vient de me manquer pour la seconde fois. À mon tour maintenant de plaisanter. » Et, en disant ces mots, pour la troisième fois il leva son pistolet à la hauteur de ma poitrine. » [MASK] comprit tout ;

['Dieu', 'Jupiter', 'Satan', 'tout', 'Saturne']	Sylvio	Le manque de courage est la chose qui se pardonne le moins dans le premier âge de la vie, où la bravoure semble le nec plus ultra des vertus humaines et l’excuse de tous les vices. Cependant tout s’oublia peu à peu, et [MASK] reconquit son influence sur nous.

['Anne', '!', 'Marie', '...', '?']	Zuniga	Au revoir, [MASK] — Au revoir, chère Anne. À demain ! — À demain ! La religieuse se dégagea des bras de son amant, s’éloigna lentement de lui, tout en retournant la tête, et rentra dans le chœur, qui se referma derrière elle.

['Juan', 'José', 'Luis', 'Pedro', 'Miguel']	Bernardo	Mais, pendant qu’elle obéissait, tout convaincu qu’il pouvait être, le faiseur de cercueils s’essuya le front en murmurant : — C’est égal, c’est la dernière fois que je bois à la santé de mes pratiques. Troisième partie Don [MASK] de Zuniga

['Monsieur', 'Marie', 'Pierre', 'Madame', 'Jeanne']	Jean	Il était huit heures et demi du soir. C’était cinq heures à attendre. Je réveillai [MASK], et je l’invitai à vaquer à ses affaires pendant ce temps-là ; tandis que nous vaquerions aux nôtres, quitte à nous retrouvez à minuit.

['Elle', 'Il', 'Marie', 'Madeleine', 'Louise']	Bataille	Je vous avoue que cela me rassurerait, et j’ai besoin d’être rassurée. [MASK] tira de son gilet une montre garnie de diamants, que lui avait donné le prince. — Prenez cette montre, lui dit-il, vous me la rendrez en me revoyant.

['nous', 'lui', 'moi', 'eux', 'un']	Sylvio	Une aventure survint qui nous étonna tous. Une fois, dix de nos camarades dînaient chez [MASK] ; on buvait comme à l’ordinaire, énormément. Après dîner, nous suppliâmes le maître de la maison de nous tailler une banque. Il refusa ; rarement il jouait.

['on', 'il', 'chacun', 'elle', 'On']	Adriane	– Un seul a voulu venir quand même, et malgré les observations que nous lui avons faites. À ces mots, les morts ouvrirent leur cercle, et, par l’intervalle offert, [MASK] vit s’avancer un petit squelette, complètement dépouillé de ses chairs, et dont la bouche lui souriait agréablement.

['Pierre', 'Pierrot', 'Jean', 'Marie', 'Alice']	Adriane	Des lambeaux de drap et de toile pendaient sur lui comme sur ces échalas que l’on met dans les champs pour effrayer les oiseaux. Les os de ses pieds cliquetaient dans ses bottes et y produisaient un bruit effrayant. –Tu ne me connais pas ? dit le squelette à [MASK].

['on', 'il', 'chacun', 'nul', 'je']	Bataille	Nos officiers étaient habitués aux victoires faciles ; [MASK] ne fut donc pas étonné, quand la jeune femme, vivement attaquée, se rendit et quand le premier article de la capitulation, – premier article accepté sans trop de contestations – fut qu’elle recevrait le vainqueur à souper chez elle.

['Marie', 'Jeanne', 'Alice', 'Catherine', 'Anna']	Honorine	— Attendez, me dit-elle, elle s’arrête pour parler à une de ses amies. — Comment s’appelle-t-elle ? demandai-je. — Elle s’appelle [MASK]. — Peux-tu entendre ce qu’elles se disent ? — Je l’espère.

['on', 'il', 'je', 'elle', 'Pierre']	Adriane	— Pardon, mon cher voisin, dit le survenant avec une prononciation russe des plus grotesques ; pardon si je vous dérange, mais j’ai voulu faire sans retard votre connaissance. Quoique [MASK] ne le regardât point d’un air très encourageant, le nouveau venu continua :

['Monsieur', 'monsieur', 'Holmes', 'Voltaire', 'Henry']	Sylvio	» – Oh ! m’écriai-je, comment n’as-tu pas honte ? » Et, furieux : » – Voyons, monsieur, continuai-je, en finirez-vous ? tirerez-vous, oui ou non ? » – Non, répondit [MASK]. »

['Monsieur', 'Jules', 'Georges', 'Pierre', 'Charles']	Sylvio	Souvent, dans nos causeries, nous parlions duel : [MASK] – c’est ainsi que je le nommerai – ne prenait jamais part à ces sortes de conversations. Si par hasard on lui demandait : « Vous êtes-vous jamais battu ? » il vous répondait avec aigreur un oui bien sec

['Il', 'Elle', 'On', 'Chacun', 'Qui']	Eudoxie	Mais ce fut ni sur les assiettes, ni sur les cristaux, ni sur les bougies incandescentes que se portèrent les yeux de l’aide de camp. Ce fut sur l’armoire sombre au milieu de tous ces objets étincelants. [MASK] saisit ce regard au passage.

['lui', 'elle', 'David', 'Pierre', 'eux']	Prokorof	; c’est moi qui t’ai étrenné ; et, comme je ne t’ai pas porté malheur, tu me dois bien une poignée de main pour cela. Et le squelette s’avança vers [MASK] en lui tendant les bras.

['On', 'Il', 'Chacun', 'on', 'Elle']	Bernardo	Personne ne le vit. Les portes de l’église crièrent sur leurs gonds. [MASK] entendit grincer les serrures. Les pas du sacristain effleurèrent le confessionnal où il était caché, et s’éloignèrent. Tout rentra dans le silence.

['il', 'et', 'lui', 'mais', 'y']	Jane	La baron n’était pas chez lui, [MASK] laissa la lettre. À huit heures du soir il rentra. À l’instant même, il monta en voiture et se fit conduire à la maison du malade. Lui, ne regarda ni les tapisseries, ni l’ameublement

['Monsieur', 'Napoléon', 'Moi', 'Joseph', 'Charles']	Sylvio	» Le domestique lui apportait le pistolet tout chargé ; à peine prenait-il le temps de viser : – paf ! – la mouche était écrasée sur le mur. — C’est merveilleux ! dit le comte ; et comment s’appelait-il ? — [MASK], Excellence.

['Albert', '<unk>', 'André', 'Anna', 'Alice']	Adriane	On fait des cercueils simples ou coloriés, avec ou sans garniture ; on en loue à l’occasion, et, au besoin, on raccommode les vieux. Le rangement général opéré, les deux filles d’[MASK] se retirèrent dans leur chambre.

['Madame', 'madame', 'Mme', 'Monsieur', '</s>NOTUSED']	Sylvio	? est-ce vrai qu’il s’agit d’un pari ? » – Oui, oui, dit [MASK], oui, nous plaisantons ; c’est l’habitude du comte de plaisanter. Un jour, en plaisantant, il me donna un soufflet ;

['Il', 'Elle', 'On', 'II', 'Marie']	Jane	L’enfant pleurait, et disait – il me faut des bains de lait pour me guérir ; je ne veux pas aller dans la terre avec ma sœur, il fait trop froid. [MASK] avait quelques pratiques en retard. Il lui était dû une centaine de francs.

['il', 'elle', 'Julie', 'Louis', 'Napoléon']	Adriane	Tout cela était fort triste, on l’avouera, et, comme [MASK], nous l’avons dit, n’était point naturellement d’un caractère folâtre, cette agglomération de circonstances néfastes avait changé son air mélancolique en un air lugubre.

['Joseph', 'Jean', 'Alexandre', 'Louis', 'Guillaume']	Bataille	— Je vois avec bonheur à votre toilette, mon cher ange, dit [MASK], que vous n’exigerez pas que je parte immédiatement après le souper. Je dois dire que j’espérais cette indulgence de votre part ; mais je suis soldat, je suis officier, aide de camp, par conséquent, esclave.

['le', 'Monsieur', 'monsieur', 'madame', 'Henry']	Adriane	Puis, riant comme rirait un squelette : — C’est dit, répéta-t-il, j’invite à dîner mes morts ! — Mais, monsieur, que dites-vous donc là ? s’écria la servante. — Ou à souper s’ils l’aiment mieux, répéta [MASK].

['elle', 'il', 'Jeanne', 'Marie', 'Madeleine']	Jane	Et alors, s’animant à la vue de tout ce qui se passait et du danger que sa sœur courait, [MASK] eut une espèce d’attaque de nerfs, au fond de laquelle ma volonté seule l’empêcha de tomber.

['Marie', 'Alice', 'Jeanne', 'Jean', 'Pierre']	Bernardo	— Mais, demanda [MASK], pardon, car je deviens fou de joie, fou de bonheur, que viens-tu faire ? — Je savais que tu étais là. — Et tu me cherchais ? — Oui. — Tu sais donc que je t’aime ?…

['Il', 'Elle', 'il', 'Je', '»']	II	» La chance fut pour ce favori du bonheur. » [MASK] visa et perça ma casquette. » C’était à moi de tirer. Enfin je tenais sa vie entre mes mains. Je le regardai avec avidité, en tâchant de saisir en lui au moins l’ombre d’un frémissement.

['Jonas', 'Gustave', 'Joseph', 'Paul', 'Hans']	Yourko	En fait d’employés du gouvernement, il y avait un boudschnik finnois 1 , répondant au nom harmonieux de [MASK], lequel, malgré son modeste emploi, avait su captiver la bienveillance toute particulière du maître et de la maîtresse de la maison.

['Pierre', 'Joseph', 'Louis', 'Monsieur', 'Charles']	Schultz	Le bottier accepta. Le caractère de [MASK] avait tant de bonhomie et de franchise, qu’après quelques instants de conversation les deux voisins s’entretenaient aussi familièrement que s’ils eussent été deux vieux amis. — Comment va le commerce des bottes ?

['elle', 'il', 'on', 'cela', 'tout']	Jane	et pourquoi vous endormir ? — Parce que ma sœur a été enlevée hier soir, et que ma mère espère, puisque je suis si voyante, que je pourrai vous dire où elle est. Chapitre 3 JE VOULUS SAVOIR JUSQU’À quel point [MASK] était accessible au fluide magnétique.

['armée', 'infirmière', 'inspecteur', 'horloge', 'officier']	isvoschik	» Ma femme était évanouie. » Mes gens n’osèrent pas le retenir et le regardèrent passer avec effroi. » À la porte de la rue, il appela l’[MASK], et partit sans me donner le temps de me reconnaître. Le comte se tut.

['Il', 'Elle', 'il', 'Jean', 'Pierre']	Adriane	Il s’était arrêté, pour réfléchir, à une quinzaine de pas de sa maison, lorsqu’il vit une seconde personne qui, suivant le même chemin que la première, entrait chez lui par la petite porte. [MASK] fit un pas dans l’intention d’interroger le nouveau venu

['eux', 'Dieu', 'Marie', 'lui', 'vous']	Coindard	Il fallut s’installer. Ici, la mémoire me manque volontairement pour dire à quelles ressources on puisa ; mais enfin, bien ou mal, les nouveaux arrivants furent installés. Huit jours après, toujours grâce à [MASK], un des enfants était placé.

['il', 'on', 'elle', 'lui', 'tout']	Prokorof	Mais, comme le petit squelette avançait toujours, et qu’au fur et à mesure que le squelette avançait, [MASK] reculait, le faiseur de cercueils toucha bientôt le mur et fut forcé de s’arrêter. — Ah ! dit le squelette, enfin, je te tiens

['Jean', 'Max', 'Jack', 'Monsieur', 'Pierre']	Adriane	–Qui diable cela peut-il être ? se demanda [MASK], et qui peut venir chez moi à pareille heure ? Juste, en ce moment, minuit moins un quart sonnait. — Ne serait-ce pas un voleur ? murmura-t-il. Ouais !

['On', 'Il', 'Elle', 'on', 'Louis']	Bataille	il était suivi d’un commissaire de police, de trois gendarmes et d’un serrurier. Un des gendarmes resta sur le palier. [MASK] remarqua qu’il se penchait et criait à un autre gendarme qui gardait probablement la porte de la rue : — Attention ! nous y sommes.

['lui', 'nous', 'Louis', 'moi', 'Durand']	Sylvio	Nous allâmes alors chez [MASK] ; nous le trouvâmes dans la cour, le pistolet à la main, et mettant balle sur balle dans un as collé contre la porte cochère. Il nous reçut avec le même visage que d’habitude, ne soufflant mot de l’événement de la veille.

['on', 'il', 'On', 'elle', 'Il']	Adriane	— Qui est là ? demanda le faiseur de cercueils. La porte s’ouvrit pour toute réponse, et un homme qu’[MASK] reconnut à l’instant même pour un ouvrier allemand, entra dans la chambre, et s’approcha gaiement du maître du logis.

['Il', 'Elle', 'Chacun', 'On', 'Joseph']	Adriane	[MASK] buvait avec acharnement et devenait relativement d’une gaieté si folle, que ses filles étaient sur le point de ne pas reconnaître leur père. Tout à coup, un gros boulanger leva son verre, et but à la santé de ses compagnons de travail.

['Non', 'Oh', 'Ah', 'Allons', 'Capitaine']	Sylvio	» – [MASK] ! m’écriai-je. » Et j’avoue que je sentis mes cheveux se dresser sur mon front. » – C’est à moi de tirer, me dit-il ; es-tu prêt ? » II avait le pistolet à la ceinture.

['Il', 'Joseph', 'David', 'Paul', 'Charles']	Adriane	Son appartement était plein de morts. La lune éclairait ces figures jaunes et blafardes ; les bouches étaient entrouvertes, les yeux à demi fermés, les nez pointus. [MASK] commença de trembler de tous ses membres, en reconnaissant chaque mort qu’il avait déposé dans le cercueil.

['en', 'Louis', 'Camille', 'Pierre', 'Marie']	Bataille	— Enfin ! dit [MASK] s’adressant à l’homme de police, mieux vaut tard que jamais. — Bon ! dit l’homme de police en riant, j’avais pensé que près d’une jolie femme vous ne vous endormiriez qu’à trois heures du matin, et j’avais encore une heure devant moi.

['Elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Marguerite', 'On']	Jane	À une heure et demi précise, nous vîmes arriver trois femmes et deux hommes. [MASK] reconnut sa sœur dans l’une de ces trois femmes. Elle nous défendit alors positivement de nous mêler à ce qui allait se passer. Cela la regardait spécialement, nous dit-elle.

['Napoléon', 'Henry', 'Charles', 'Holmes', 'Monsieur']	Sylvio	En parcourant la lettre, ses yeux lançaient des éclairs ; mais, comme chacun était occupé de ses propres affaires, personne n’y fit attention. — Messieurs, dit [MASK], la situation de mes affaires demande que je parte immédiatement.

['elle', 'Madame', 'madame', 'Mademoiselle', 'Madeleine']	Jane	Malgré la distance énorme qu’il y a du boulevard Malesherbes à l’ancienne chapelle Saint-Denis, [MASK] a l’habitude de s’en aller à pied. Elle fut donc bien étonnée lorsque, après l’avoir réveillée, je lui dis : — Prends une voiture.

['il', 'on', 'Il', 'Albert', 'David']	Adriane	Mais, quand [MASK] vit ces mains osseuses, ces bras décharnés près de le presser sur cette poitrine à jour, la crainte arrivant à son paroxysme, il repoussa violemment le petit squelette, qui, tombant à la renverse, se brisa en mille morceaux sur le parquet.

['Marie', 'Madame', 'Jeanne', 'Madeleine', 'Mme']	Jane	On ne savait pas où elles étaient allées. Je le demandai à [MASK], toujours endormie. — Elles ont été, me dit-elle, boire de la bière au café Coquet, où elles ont rencontré les deux Anglais qu’elles ont déjà vus hier.

['il', 'Joseph', 'Pierre', 'Jean', 'Antoine']	Bataille	La jeune femme lui envoya un baiser et sortit. Resté seul, [MASK], curieux de savoir où il était et de juger l’oiseau par le nid, prit une bougie sur la cheminée, et se mit à regarder les étoffes, les meubles, les tableaux ;

['capitaine', 'colonel', 'commandant', 'camarade', 'sergent']	Prokorof	— Nous voilà, [MASK], dit le brigadier prenant la parole au nom de tous ; comme tu le vois, nous nous sommes rendus à ton invitation. Nous n’avons laissé chez nous que les décharnés, – ceux qui ne tiennent plus à rien.

['Il', 'On', 'il', 'Elle', 'Louis']	Adriane	[MASK] le remercia, en lui promettant de le traiter comme une connaissance ; puis il regarda le commis, en lui faisant comprendre par un signe de l’œil qu’il ne serait point oublié ; après quoi, il sortit pour aller mettre ordre à ce que sa commande fût promptement livrée.

['Il', 'il', 'Elle', 'II', 'On']	II	mais l’agitation de mon pouls était telle, que je n’étais plus sûr de ma balle, et que j’insistai pour que ce fût lui qui fit feu le premier. » [MASK] refusa. » Nous décidâmes que l’on s’en rapporterait au sort.

['Ivan', 'Pierre', 'Pierrot', 'Vladimir', 'Monsieur']	Adriane	Cela donna une idée à [MASK], qui se mit à rire, comme il pouvait rire, à la façon des trépassés, et qui, se levant sur ses jambes avinées, dit d’une voix encore assez intelligible : — Tu as raison, voisin Yourko. À la santé de mes morts !

['Il', 'Elle', 'On', 'il', 'Chacun']	Schultz	[MASK] fit de la tête un signe affirmatif. La conversation dura une heure, à peu près ; mais, comme elle ne contenait rien d’un intérêt bien grand pour nos lecteurs, ils nous permettront de ne leur en faire connaître que ce que nous avons dit.

['elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Madeleine', 'on']	Eudoxie	À la fin du souper, comme son convive trouvant que la police se faisait bien attendre, paraissait de plus en plus préoccupé, [MASK] crut que cette préoccupation lui venait de l’absence de sa montre. — À propos, dit-elle à sa camérière, et la montre du colonel

['Napoléon', 'Voltaire', 'Alexandre', 'Socrate', 'David']	Adriane	à telles enseignes que vous en êtes revenu ivre à ne pas pouvoir vous tenir debout, que vous vous êtes couché en rentrant, et que, de ce moment jusqu’à présent, vous n’avez fait qu’un somme. — Est-ce bien vrai ? s’écria [MASK] en se dressant sur son séant.

['elle', 'Marie', 'Alice', 'Emma', 'Jeanne']	Stéphanie	mais du moment où [MASK] avait appris que son père ignorait son escapade, elle s’était jetée dans les bras de sa sœur en criant : — Emmène-moi. À deux heures du matin, elle rentrait chez elle saine et sauve, et la famille était rassurée.

['La', '</s>NOTUSED', 'Une', 'Cette', 'Lettre']	Jane	Pourquoi ne le nommerais-je pas ? tous ceux qui le connaissent, l’aiment, ils l’aimeront encore davantage, voilà tout. Cet ami s’appelle Coindard. [MASK], que je lui avais expédiée, revint avec huit autorisations de ne payer que demi-place, cela faisait cent francs.

['le', 'madame', 'monsieur', 'Monsieur', 'la']	Adriane	nous serons mieux pour causer que dans la rue. — Ne faites pas de cérémonie avec moi, mon cher monsieur, je vous en prie, répondit l’inconnu d’une voix sourde. Seulement, passez devant, je vous prie. — Pour vous montrer le chemin, répondit courtoisement [MASK].

['Marie', 'Jeanne', 'Pierre', 'Sophie', 'Jean']	Jane	— Et maintenant que je sais où elle est, dit [MASK], éveillez-moi, que je l’aille chercher. — Auparavant, lui dis-je, et pour ne pas te tromper, regarde avec attention la maison, et retiens le numéro.

['Il', 'Elle', '</s>NOTUSED', 'il', 'On']	Sylvio	un tel aveu me cassait les bras. [MASK] continua. — Oui, c’est vrai ; je n’ai pas le droit de risquer ma vie. Il y a six ans que j’ai reçu un soufflet, et celui qui me l’a donné est encore vivant.

['lui', 'Joseph', 'Charles', 'Louis', 'David']	Prokorof	Enfin, le bottier se leva, et prit congé du faiseur de cercueils, en le priant de nouveau de ne pas oublier son invitation pour le lendemain. Le jour suivant, comme le dernier coup de midi sonnait, [MASK] et ses filles étaient prêts.

['on', 'il', 'elle', 'Dieu', 'cela']	Sylvio	Il nous reçut avec le même visage que d’habitude, ne soufflant mot de l’événement de la veille. Trois jours se passèrent, le lieutenant était toujours vivant. Nous nous demandâmes si [MASK] ne se battrait point ;

['il', 'Joseph', 'David', 'Charles', 'Eugène']	Bataille	Si brave qu’il fût, [MASK] eut un moment d’hésitation. Il voyait sans cesse ce sang coulant goutte à goutte par la rainure de l’armoire. Enfin, il se décida à suivre le conseil de l’homme de police, mais il passa chez lui, se mit en uniforme et prit son sabre

['il', 'Il', 'lui', 'on', 'ils']	Adriane	; et ils s’éloignèrent en riant, preuve certaine qu’ils étaient contents de la citation, si incorrecte qu’elle fût à leur endroit. Le faiseur de cercueils revint chez lui de son côté ; toutefois, [MASK] était non seulement ivre, mais furieux.

['Elle', 'Il', 'elle', 'il', 'II']	Sylvio	celui de la comtesse, au contraire, était pâle jusqu’à la lividité. Je ne pus retenir une exclamation. — [MASK] leva de nouveau son pistolet et visa. Cette fois, l’expression de son visage me disait bien que je n’avais pas de grâce à attendre.

['toi', 'Marie', 'moi', 'maintenant', 'Alice']	Bernardo	Alors que résous-tu, [MASK] ? — De t’enlever, de t’emporter avec moi au bout du monde s’il est nécessaire, par delà les océans s’il le faut. — Quand cela ? — À l’instant même. — Les portes sont fermées.

['Alexandre', 'Louis', 'Jean', 'Pierre', 'Voltaire']	Sylvio	— Je me suis battu, répondit [MASK], et voici la preuve de notre duel. Il se leva, et tira d’un carton à chapeau un bonnet de police ; il le mit sur sa tête : il était troué d’une balle à un pouce du front.

['Alice', 'Emma', 'Anna', 'Hélène', 'Isabelle']	Honorine	Les deux hommes les suivent. L’un est l’amant d’[MASK], et elle a promis à l’autre de lui livrer ma sœur. Oh ! la malheureuse, ce n’est pas vrai, ce n’est pas chez sa mère qu’elle demeure…

['Monsieur', 'Madame', 'Marie', 'Mme', 'madame']	Bataille	— Merci, dit [MASK], je n’ai pas envie de dormir. — Eh bien alors, ne perdons pas de temps. Puis s’adressant au magistrat : — M. le commissaire de police, lui dit-il, si vous craignez que votre femme ne soit inquiète, rentrez chez vous

['Il', 'il', 'Paul', 'II', 'Joseph']	Sylvio	[MASK] tira de sa poche la lettre qu’il avait reçue le matin, et me la donna à lire. Quelqu’un – il me parut que c’était son homme d’affaires – lui écrivait que la personne en question se préparait à se marier avec une charmante jeune fille

['il', 'elle', 'on', 'Il', 'Dieu']	Sylvio	Une pâleur livide, des yeux étincelants, des nuages de fumée qui lui sortaient de la bouche, lui donnaient l’air d’un démon. Plusieurs minutes s’écoulèrent ; [MASK] rompit le silence. — Peut-être ne nous reverrons-nous jamais, me dit-il.

['il', 'elle', 'on', 'Il', 'Alexandre']	Adriane	Sans qu’[MASK] se rappelât le nom de cet homme, sa physionomie ne lui était point inconnue. Il lui dit donc avec politesse : — Monsieur, si vous venez pour me voir, entrez chez moi, je vous prie ; nous serons mieux pour causer que dans la rue.

['John', 'il', 'Holmes', 'Charles', 'Alice']	Sylvio	Quelqu’un – il me parut que c’était son homme d’affaires – lui écrivait que la personne en question se préparait à se marier avec une charmante jeune fille. — Vous devinez, continua [MASK], quelle est la personne en question.

['Il', 'II', 'On', 'Elle', 'il']	Adriane	L’inconnu le suivit. [MASK] ouvrit la porte de son appartement, et demeura stupéfait sur le seuil. Son appartement était plein de morts. La lune éclairait ces figures jaunes et blafardes ; les bouches étaient entrouvertes, les yeux à demi fermés, les nez pointus.

['Il', 'Elle', 'Pierre', 'Joseph', 'Jean']	Sylvio	[MASK] se leva, pâle de colère et les yeux flamboyants. — Monsieur, sortez, je vous prie, lui dit-il, et remerciez Dieu que cela soit arrivé dans ma maison. Nous n’eûmes aucun doute sur les suites de cette agression, et nous regardâmes d’avance notre ami comme tué.

['elle', 'il', 'on', 'Anna', 'Marie']	Jane	elle y était venue, avec deux amies, à l’heure indiquée, et y avait rencontré les Anglais de la veille. Puis ils étaient partis tous ensemble pour aller dîner, mais on ne savait pas où. Cette fois, [MASK] refusa de donner de nouvelles indications.

['Elle', 'Il', 'On', 'Maman', 'Marie']	Tomaso	[MASK] tira les rideaux et ouvrit la fenêtre toute grande. Un beau rayon de soleil, un de ces rayons de soleil de février qui sentent déjà l’approche du printemps, envahit ma chambre, un peu triste de sa tenture verte et ses corniches noires, et l’égaya.

