['Justice', 'Elle', 'Grâce', 'Liberté', 'Vie']	Néolie	je t’ai trahi. Je n’ai été m’enlacer à toi que pour te dévorer. Je ne t’ai entouré d’adorations que pour mieux arriver aux vengeances. Point de cris, je suis sans pitié. [MASK] doit m’être rendue dès que ton sang aura coulé ;

['...', 'hommes', 'soldats', '[...]', 'Lui']	Wenemare	[MASK] et les routiers sont arrivés en peu d’instans à l’hospice religieux. Cœur-d’Acier s’est précipité sur les premières sentinelles qu’il a rencontrées sur son passage ; son détachement a fait retentir les airs du houra des hordes sauvages. Les soldats du Reward accourent

['Dieu', 'Pierre', 'Marie', 'la', 'Jésus']	Jacque	Je résistai avec courage ; mais je vis ma perte certaine, et je songeai à fuir du couvent.» Mes préparatifs de départ durèrent deux jours... Ce fut trop. Je n’aurais pas dû rester une heure de plus au monastère après la visite de [MASK].

['Dieu', 'Napoléon', 'Satan', 'Charles', 'Louis']	Artevelle	Vous n’ignorez pas que cette femme extraordinaire, arrêtant [MASK] dans sa carrière de tyrannie, est en Flandre une providence pour le malheur et une barrière contre le crime ; eh bien ! ses droits et sa puissance peuvent tomber détruits à jamais si ce dépôt s’anéantit.

['Seigneur', 'non', 'moi', 'maman', 'Jésus']	Louis	De qui as-tu peur ?... Lève-toi.« – Non, [MASK], je ne me leverai pas. Le front du lâche meurtrier restera couché dans la poussière, à moins que ta bouche n’exhale... un souffle de miséricorde.»

['Hélas', 'Ah', 'Oh', 'Amen', 'Allons']	Urbin	Oh ! je le pressens, ce jour, dans notre destinée, sera un rude passage à franchir. Pourquoi te débattre en toi-même, et tout seul, contre une crise orageuse de la vie ! Un poids porté à deux est moins lourd. [MASK] !

['elle', 'lui', 'moi', 'nous', 'eux']	Wenemare	Il y avait de l’enchantement jusque dans les pénibles mouvemens de sa poitrine ; la blancheur de sa peau était transparente. L amour, éclair à double effet, qui non-seulement brille, mais brûle, l’amour a repris sur [MASK] toute l’étendue de son em pire.

['lui', 'Jésus', 'Marie', 'Jeanne', 'Joseph']	Keruel	et, à ses regards préoccupés d’un fait étranger à ses souffrances, on dirait que ce n’est pas pour lui, au lit de mort, qu’il crie tacitement : « Au secours »Il est parvenu à se relever sur son séant à l’aspect de [MASK] et de ses deux compagnons.

['Il', 'Chacun', 'On', 'Elle', 'Alexandre']	Wenemare	Il leur a fallu traverser un large marais, les pieds dans l’eau jusqu’aux genoux, puis gravir un mont escarpé. [MASK] pressait sa marche.Le prince a ralenti ses pas.« – Quelle pénible traversée ! dit-il à son guide muet.

['Adam', 'Alexandre', 'Abraham', 'Antoine', 'Ahmed']	Urbin	»Qui peindrait la rage d’[MASK] ! tout ce que l’horreur et le désespoir ont de plus poignant et de plus atroce se peint sur sa figure décomposée. Trois fois sa main a retiré le poignard de sa ceinture, trois fois il a rugi sans frapper.

['</s>NOTUSED', 'Merlin', 'Il', 'Mais', 'Arthur']	Urbin	-d’Acier s’est précipité sur les premières sentinelles qu’il a rencontrées sur son passage ; son détachement a fait retentir les airs du houra des hordes sauvages. Les soldats du Reward accourent ; et bientôt un combat s’engage.[MASK], protégé par les ombres, a fait le tour du monastère.

['Ah', 'Oh', 'Quoi', 'Comment', 'Allons']	Néolie	« – [MASK] ! s’écrie-t-il enfin, n’avons-nous pas un mot à nous dire ? L’absence est-elle pire que la mort ? .. Regarde-moi : un peu de pitié ! Vois, j’ai vieilli.... J’ai tant souffert !

['Jésus', 'Dieu', 'Paul', 'David', 'Pierre']	Urbin	« – Ainsi donc, a repris [MASK] d’un ton amer, tu me laisses seul à mes remords !... sans un mot de consolation. J’espérais un refuge dans ton cœur ; et c’est un désert sans abri, une première pierre de sépulcre.

['Comte', 'Ah', 'Chevalier', 'Allons', 'Eh']	Louis	« – [MASK] ! s’écrie-t-il, lève-toi ! » Et l’éclat de sa voix terrible roule de rochers en rochers.Le comte entr’ouvre sa paupière. Une exclamation d’épouvante a pensé lui échapper : le meurtrier à face livide brandissait sur lui son poi gnard.

['on', 'il', 'Dieu', 'cela', 'Shakespeare']	Satan	! oh ! la violence fut douce. Les infâmes ! quel tissu d’horreurs ! Le père, en recompense d’un meurtre, me gardait une prostituée. La concubine de son héritier pour l’assassin du fils de son prince ; [MASK] n’eût pas mieux combiné .

['moi', 'nous', 'elle', 'lui', 'eux']	Jacque	– Pourquoi faire ?... de quoi as-tu peur ?... Prendrais-tu fait et cause pour [MASK] ? Ce ne serait peut-être pas la première fois. Veux-tu ta part de l’anathème ? tu l’auras. »Et la vieille a ri.

['Dieu', 'Satan', 'Paris', 'Nietzsche', 'Chopin']	Wenemare	Plus d’illusions, plus de carrière. Le sentiment éteint, tout est mort. Allons ! j’en ai assez de ce monde. Frappe ! c’est toi seul que je plains, »Mais la voix formidable de [MASK] a couvert ces derniers accens.

['et', 'vous', ':', 'nous', 'moi']	Bertrade	dit [MASK] avec énergie, défendez vos priviléges méconnus. Ne nous laissons pas faire la loi sur notre territoire. C’est la vie d’un de vos semblables que j’ai mission de sauver : vous m’aiderez, l’honneur vous l’ordonne. Place au droit !

['Alexandre', 'Pierre', 'Jésus', 'Julien', 'Socrate']	Néolie	– La vengeance est le ciel de ceux qui n’ont plus foi qu’à la terre, répond [MASK] avec feu. Il te sied bien, homme de sang ! de condamner les erreurs d’autrui ! Fussé-je une prostituée, je vaudrais bien un assassin.»

['Oui', 'Hélas', 'Non', 'Oh', 'Certes']	Urbin	– [MASK], je t’ai causé bien du mal. Tu cherches à me cacher tes secrètes souffrances 5 mais l’amitié ne se laisse point abuser. Tu as beau être patient avec les angoisses, et m’en vouloir éviter le partage, elles se communiquent à tout mon être.

['ce', 'il', 'tel', 'Ce', 'Dieu']	Jacque	! Et ce prêtre, à l’heure suprême, le déclarant empoisonneur !... Non, [MASK] n’est point un grand homme. Mes yeux se dessillent enfin. S’il est génie.. c’est de l’enfer. »Les vents de l’orage s’apaisent.

['elle', 'Augustin', 'Adam', 'Antoine', 'Hélène']	Urbin	Il compatit aux douleurs de cette âme de feu, qui, se faisant une nécessité du crime, et comprenant à faux le devoir, s’était précipitée dans le meurtre pour ne pas tomber daas le parjure. Les remords d’[MASK] le désarment ; nul reproche ne lui échappe.

['Catherine', 'Marie', 'Isabelle', 'Charlotte', 'Mathilde']	Keruel	Sauver sa vie n’est plus possible.[MASK], à l’approche de la nuit, a forcé le jeune prince à se retirer dans une des petites chambres de la ferme pour y prendre quelque repos. Le comte de Male a cédé à ses instances.

['</s>NOTUSED', 'chéri', 'maman', 'non', 'jamais']	Néolie	je ne le sais que trop. Oh ! ne m’en parle plus, [MASK], je te haïrais, jele sens. C’est un amour qui coûte trop cher : le prix s’anéantit dans le crime. »La nièce d’Hamstède n’a rien ré pondu

['Albert', 'Léopold', 'Paul', 'Charles', 'Eugène']	Keruel	voici un flacon de vieux vin.» – Non, répond l’auguste proscrit ; j’aime mieux la bière flamande, la boisson du pays natal. J’y reviens avec tant de joie !» – Vous l’aviez donc quitté, le pays ? demande [MASK] étonné.

['Marie', 'Joseph', 'Pierre', 'Jean', 'Jeanne']	Urbin	– Oh ! dit [MASK] d’une voix sourde, je crois en Dieu plus que jamais. Il y a ciel, car il y a enfer. »Un déjeuner vient d’être servi. Le bon laboureur ne veut laisser partir ses hôtes qu’après le repas du matin.

['Il', 'Tout', 'Chacun', 'Lui', 'Dieu']	Wenemare	• il savait lire au fond des cœurs. Un instant, un regard, un mot, lui suffisaient pour comprendre un homme. [MASK] lui était connu ; et, pénétrant dans ses remords, il se fie à lui sans alarmes.

['Pierre', 'Alexandre', 'Jeanne', 'Jean', 'Roland']	Wenemare	– Il a fait naufrage.» – Ton compagnon ?...» – Je l’ai poignardé.» – 0 infâme !... et je l’embrassais ! »Il a repoussé [MASK] avec un geste d’exécration.« – Monstre ! l’héritier de tes rois !

['chacun', 'tous', 'Dieu', 'beaucoup', 'Jupiter']	Wenemare	; il se persuade que les fatigues du corps, jointes aux commotions de l’âme, et toutes portées à l’excès, ont dérangé les esprits de [MASK] : son front pâlit d’inquiétude.Il s’est rapproché de son guide.«

['elle', 'il', 'Jeanne', 'Marie', 'Juliette']	Urbin	Mais [MASK] l’a interrompu.« – Ce nom n’est plus magique pour moi. Ta bouche impure en rompt le charme. Mon amour, qui eût pu être une vertu, n’est plus, grâce à toi, qu’un remords.»

['hélas', 'oh', 'mourir', 'Marie', 'putain']	Néolie	Veux-tu, toi aussi, [MASK] ! veux-tù le sang du jeune martyr ?... Sais-tu à quel prix on t’a mise ? T’a-t-on dit que pour¬ arriver aux délices de l amour il nous fallait passer par le meurtre ?

['Marie', 'Jésus', 'Jeanne', 'Dieu', 'la']	Wenemare	.. Vous étiez donc initiée au crime ? –» – Est-il mort, dit la jeune fille.» – Je l’ai frappé, répond [MASK], mais il vivra : Dieu veille sur lui.» – Vous l’avez frappé !....» – Tu frémis.

['nous', 'oui', 'moi', 'car', 'mais']	Néolie	veux-tù le sang du jeune martyr ?... Sais-tu à quel prix on t’a mise ? T’a-t-on dit que pour¬ arriver aux délices de l amour il nous fallait passer par le meurtre ? Je dis nous, [MASK], oui, nous

['personne', 'propos', 'quiconque', 'Marie', 'Dieu']	Wenemare	les nuages s’épaississaient.Le comte de Male, une main posée sur sa poitrine, y pressait avec un soin inquiet le dépôt du dominicain. Les sinistres paroles de la centenaire lui revenaient à la mémoire. Il n’avait rien dit à [MASK] des secrets du religieux.

['Il', 'Jésus', 'Elle', 'On', 'Dieu']	Urbin	L’instant décisif était venu. La victime était arrivée au lieu du sacrifice. [MASK] a senti se rompre les dernières libres de son cœur. Il a semblé, par un geste suppliant, demander aux nuages apportés par l’ouragan la grâce d un coup de tonnerre.

['il', 'Il', 'elle', 'on', 'Louis']	Urbin	; toute explication, meurtrière. Femme ! rangez-vous, je l’emporte !» – De quel droit ?» – Arrière ! ou je frappe. »Et, repoussant la noble veuve avec emportement, [MASK] l’a presque renversée à quelques pas de lui.

['Comment', 'Quand', 'Où', 'Pourquoi', 'Et']	Bertrade	Le temps presse, parlez !» – Mon prince !» – Pas ce titre, je le défends.» – Mon fils !» – A la bonne heure.» – Écoutez ! »Le vieux dominicain se recueille.« – [MASK] vous est-elle connue ?

['il', 'et', 'Il', 'lui', 'mais']	Urbin	Le meurtrier rassemble en yain tout son courage pour être un misérable, réunit en vain toute sa puissance pour être un lâche : [MASK], pour la première fois, n’a plus qu’un vouloir incomplet, n’a plus qu’une force négative.«

['Ah', 'Quoi', 'Pardon', 'Oh', 'Non']	Wenemare	Il me nomme, et n’a pas frémi. Ah ! c’est le pardon commencé.» – [MASK] !.... répète le comte. Où. suis-je ?» – Hors de péril.» – Qui es-tu ?

['Dieu', 'Louis', 'nous', 'tout', 'Jésus']	Louis	des gens à poignard le suivront, et le fils des rois périra.» – Grand Dieu !» – Sauvons [MASK] cette nuit. Ma sœur ! soyez mon guide : où est-il ?» – Un mot encore. Quels sont les gens de guerre qui viennent d’attaquer le cloître ?

['Joseph', 'Pierrot', 'Napoléon', 'David', 'Henri']	Urbin	La cessation de tout mouvement et l’interruption de toute marche le tirent de son repos funèbre. Il s’est redressé sur son séant ; et, jetant çà et là un regard inquiet, il aperçoit [MASK] appuyé contre la palissade, seul, immobile, en face de lui.

['Marie', 'Diane', 'Dieu', 'Salomon', 'David']	Notre-Dame-des-Mariniers	Il est aux portes de la chapelle de [MASK]. V a-t-il y pénétrer ? Il s’arrête.Le ciel avait repris son azur ; les vents avaient cessé de souffler. Le soleil avait reparu : et ses derniers feux, s’éteignant à l’horizon, resplendissaient d’or et de pourpre.

['Il', 'il', 'II', 'David', 'Alexandre']	Wenemare	»[MASK] s’est retourné brusquement vers l’auguste proscrit. Sa prunelle, noire comme l’aile d’un corbeau, a lancé des rayons sinistres ; et, avec une sauvage ironie, il balbutie ces sombres paroles :« – C’est donc vous, ici, qui avez pitié de moi

['moi', 'lui', 'nous', 'Moi', 'Dieu']	Urbin	... C’est vous, ici, qui avez peur pour [MASK] !... Me croyez-vous livré à un traître, et ma vie en votre puissance ?... vous crierai-je : « miséricorde ! »Et, repoussant le comte avec une émotion farouche, il continue d’un ton plus calme :

['Ah', 'Oui', 'Oh', 'Non', 'Eh']	Urbin	– Quoi ! murmure-t-il d’une voix sourde, quelqu’un me reconnaît encore !» – [MASK] ! c’est toi que je cher chais. Mais tu n’es pas seul ?... Où est l’autre ?...» – L’autre !... qui ?»

['elle', '–', 'il', '-', 'Marie']	Wenemare	; il appelle à grands cris le prince.« – Comte de Male ! comte de Male ! »Et l’écho des dortoirs funèbres répète au loin : Comte de Male !Une sœur accourt à sa voix.« – Où est-il ? s’écrie [MASK].

['Marguerite', 'Catherine', 'Jeanne', 'Anne', 'Marie']	Wenemare	Hélas ! la tempête qui avait dispersé les bâtimens en mer, ayant jeté le prince et [MASK] sur une plage écartée, les avait soustraits à tous les regards. Aucun des vassaux de la noble veuve ne s’était trouvé à même de remplir avec succès sa mission de salut.

['Ah', 'Oh', 'Allons', 'Non', 'Eh']	Urbin	et c’est un désert sans abri, une première pierre de sépulcre. C’est juste : méritais-je autre chose !» – [MASK] ! murmure la jeune fille à voix basse, et avec une sorte d’égarement, séparons-nous ! que vous dirais-je !

['Dieu', 'joie', 'guerre', 'chasse', 'France']	David	« – Secourez – moi, chants de [MASK] !... Le possédé n’est pas le mail-dit. »Et, dans un désordre frénétique, s’éloignant du prince à grands pas, il se crie cet ordre à lui-même.« – Trahissons mes sermens !

['il', 'Il', 'et', 'on', 'Napoléon']	Urbin	Il n’est de paix et de liberté qu’avec le droit et la justice. L’enfant auguste écrasera le serpent abject. Le passé fut gros de tempêtes, l’avenir est riche de beaux jours. »,[MASK] s’est levé brusquement.« – Sortons d’ici.

['elle', 'Marie', 'Catherine', 'Anne', 'Jeanne']	Barbe	Quand sa raison lui faisait complètement faute, sa démence sentencieuse était prise pour une inspiration prophétique ; et, en effet, soit qu’elle eût été douée de la seconde vue des Écossais, soit qu’elle fût une véritable privilégiée de la Providence, [MASK], dans ses divagations, traversait parfois l’avenir.

['Il', 'Elle', 'il', 'Jean', 'Pierre']	Wenemare	[MASK] poursuit ses recherches. Une plainte sourde s’est fait entendre. Quelqu’un est là, quelqu’un l’attend.Il’ avance. Les plis d’une robe blanche se sont agités au fond de l’enceinte. Une femme est assise ; elle est seule.

['Dieu', 'Jésus', 'Marie', 'tous', 'Jeanne']	Bertrade	– Serait perdue.» – Perdue !» – Et elle m’a sauvé.» – Qu’entends-je !» – Horrible catastrophe ! J’ai trahi la confiance du prêtre au lit de la mort. Le sang de [MASK] retombera sur ma tête. Oh !

['Napoléon', 'Alexandre', 'Louis', 'Charles', 'Frédéric']	Jacque	S’il peut revenir à la vie, il m’appartient : il est chez moi.» – Arrière ! interrompt [MASK] hors de lui. Un caprice de femme ne saurait être une loi pour le souverain d’un royaume.

['Dieu', 'Madame', 'Lucien', 'chacun', 'Paul']	Barbe	tremblez qu’il n’écoute ! »La centenaire a posé sa froide main sur le crâne du moribond. Ce contact funèbre entre deux espèces de squelettes a paru établir de l’un à l’autre, une sorte de communication morale. La pensée de [MASK] est comprise ;

['il', 'et', 'on', 'mais', 'ou']	Artevelle	; j’aurais pu vous cacher ma honte ; l’ai-je fait ? je vous ai tout dit. Le monde ignorait mes malheurs, [MASK] m’avait ordonné de les taire : j’ai mieux aimé les dégradations avec la vérité, que le bonheur avec les mensonges.

['Il', 'Elle', 'il', 'elle', 'Marie']	Urbin	C’était...» – Oh ! ne le nomme pas. Cette fois, mon nom me tuerait. Grâce ! grâce pour l’assassin ! »[MASK] se roulait à ses pieds ; son angoisse était frénétique.« – Le ciel t’a vengé, poursuit-il.

['Il', 'il', 'On', 'Elle', 'II']	Urbin	– Et vous êtes ?» – Un de leurs chefs : n’importe qui. Le prince ! le prince !» – Ce corridor... à droite... Il est là ! »[MASK] est à la porte indiquée. Il ouvre ; il aperçoit sa victime.

['Il', 'Elle', 'il', 'Jésus', 'On']	Keruel	Il y a là quelque noir mystère. J’ai peur de cet homme... Venez. »[MASK] a quitté la table.« – Allons visiter le malade. »Et ses hôtes ont monté avec lui l’escalier en bois qui conduit à la chambre du dominicain.

['Il', 'Lui', '</s>NOTUSED', 'et', 'il']	Wenemare	– La vierge sans tache est flétrie. »[MASK], éperdu, s’était baissé vers elle pour la relever, .. mais à ces dernier mots, il recule. Son teint déjà naturellement basané, a pris des teintes africaines : c’est le Maure aux gestes féroces.

['Moi', 'Ah', 'Seigneur', 'Non', 'Quoi']	Urbin	– [MASK], je me meurs !» – Impossible ! L’Éternel ne saurait le permettre. Il te garde, au pays flamand, pour la récompense des bons, et la confusion des pervers. Tu régneras, il faut que tu règnes.

['Il', 'il', 'II', 'Tout', 'On']	Wenemare	Je n’ai pas dit quel était le blessé pour qui je demandais asile. Nous y réfléchirons plus tard.« – Est-il parti ? murmure le prince. »[MASK] était déjà loin.FIN DU DEUXIÈME VOLUME.PUBLICATIONSDEAMBSE DUPONT,Libraire

['Non', 'Ah', 'Allons', 'Quoi', 'Amen']	Bertrade	– [MASK] !» – Laisse – moi achever et t’instruire. J’avais fait un serment impie ; ce serment.... Brisons sur ce point. Il y avait dans tout cela une femme, et quelle femme !... C’est horrible ;

['Céline', 'Freud', 'Nietzsche', 'Hugo', 'Thérèse']	Urbin	Du reste, j’ai pris mon parti avec les souffrances : une familiarité douce et intime finira peut-être par s’établir entre elles et moi. N’osant en pleurer, j’en veux rire.» – Rire ! a répété [MASK] d’une voix à éclat infernal : rire !

['On', 'on', 'Il', 'Chacun', 'il']	Bertrade	[MASK] ignorait le jour positif où le soldat d’Artevelle devait arriver à la chapelle funèbre ; mais des sentinelles placées sous les murailles du monastère avaient ordre de sonner de la trompette à l’aspect de tout étranger se dirigeant vers le monument pieux de la montagne ;

['Jésus', 'Dieu', 'Marie', 'lui', 'Jérusalem']	Wenemare	« Vendredi-Saint ! répète-t-il.» – Oui, a repliqué l’aïeule, en se tournant du côté de [MASK] : jour où l’agneau fut immolé. Crois-tu à la victime sainte ?»

['Marie', 'Jeanne', 'Catherine', 'Thérèse', 'Dieu']	Bertrade	– Justement.» – J’ai ouï parler d’elle. »Le prêtre a tiré de dessous son oreiller un sac de cuir cacheté.« – Prenez ce dépôt, poursuit-il ; l’existence de [MASK] est attachée aux écrits mystérieux qu’il renferme.

['Il', 'Elle', 'Freud', 'Nietzsche', 'il']	Barbe	[MASK] était pour eux une relique sacrée, un talisman conservateur, une sauvegarde inviolable. Ils écoutaient ses rares paroles, souvent dénuées de tout sens, comme on prête l’oreille aux arrêts d’un juge suprême. Quand sa raison lui faisait complètement faute, sa démence sentencieuse était prise pour une inspiration prophétique

['camarade', 'Seigneur', 'maître', 'seigneur', 'Maître']	Urbin	– Eh bien ! frappe !»– Non, défends-toi ! n’as-tu pas le glaive des braves ?» – Un instant de répit, [MASK] ; mon épée serait-elle de force à résister à la tienne ? Laisse-moi recueillir mes pensées.

['Il', 'Napoléon', 'Bonaparte', 'Robespierre', 'il']	Jacque	[MASK] lui semblait d’une nature à part au milieu de ses contemporains ; et, l’ayant cru appelé à une mission de renversement dans des vues de régénération, il s’était laissé éblouir par les lâches violences du désordre, en les considérant comme moyens indispensables d’assurer le triomphe de l’indépendance.

['chacun', 'il', 'on', 'Napoléon', 'Bonaparte']	Artevelle	L’usurpation sacrifie toujours à la peur, c’est d’usage. Au reste, [MASK] a la conscience assez large pour entasser chez lui les bassesses sans qu’elles y débordent par-dessus les crimes. Singulier vase d’iniquités ! plus on l’emplit, plus il est creux.

['Marie', 'Jeanne', 'Sophie', 'Marguerite', 'Catherine']	Néolie	va-t’en !» – Ainsi donc nulle miséricorde ! a répliqué [MASK] d’une voix étouffée par les sanglots. Ah ! je n’ai pas le droit de m’en plaindre. Je ne suis pourtant pas tombée si bas que je ne puisse essayer de me justifier.

['lui', 'Pierre', 'Dieu', 'Jésus', 'tous']	Keruel	Et, s’adressant à [MASK] :« – On l’a empoisonné ! s’écrie-t-il.» – Grand Dieu ! qui vous l’a dit ?» – Lui-même. »Le laboureur s’approche du prêtre.» – Quel est l’empoisonneur ?

['Il', 'Elle', 'On', 'Chacun', 'Dieu']	Urbin	Les accords se perdent en partie dans le vague des airs ; mais il en arrive quelques sons mariés au bruit de la foudre, qui, composant une harmonie moitié du ciel, moitié de la terre, courent empreintes des deux puissances.[MASK] jette au loin son poignard.

['nu', 'seul', 'sauvage', 'nue', 'rien']	Wenemare	Il a vaguement reconnu l’accent de son compagnon d’armes. Il le regarde, à la clarté scintillante des étoiles, avec une surprise mêlée d’égarement ; et sa bouche essaie quelques mots.« – Une forêt !.... tout nu !.... [MASK] !»

['diable', 'Paradis', 'paradis', 'démon', 'mal']	Dante	Ses organes, livrés à d’étranges vertiges, tournaient de force et malgré eux, sur la pensée de l’homicide, comme le réprouvé dans un des cercles du [MASK]. Son imagination, se créant une fausse nature, ne voyait plus la véritable. Que d’illusions

['Alexandre', '</s>NOTUSED', 'Marie', 'Sophie', 'Catherine']	Wenemare	torture ! s’écrie [MASK]. Dieu vengeur ! c’est bien : continue.» – Tu parais souffrir ! dit le prince. Moi aussi, je souffre beaucoup. Mais pourquoi te mettre à genoux ? De qui as-tu peur ?... Lève-toi.

['«', '»', '</s>NOTUSED', '–', '...']	Bertrade	– Oui, mais qui vient laver ses forfaits.» – La preuve ?...» – Elle est dans mes remords.» – Qui me le prouvera ?» – L’avenir.» – Mais aujourd’hui ?...» – Gare ! [MASK].

['</s>NOTUSED', 'Il', 'Et', '«', 'Lui']	Urbin	intention féroce, car sa main était sur sa dague ; il la voit étendue sur le sol : son corps lui barre le passage.[MASK], l’œil sec, le front hagard, remue du pied la jeune fille.«

['Il', 'Elle', 'On', 'il', 'Pierre']	Urbin	j’ai fait serment sur l’hostie sainte det’égorger ici aujourd’hui. C’est l’heure, le lieu, défends-toi. »[MASK] lui présentait son épée. Le comte de Male l’a prise machinalement, et la regarde d’un œil fixe.

['!', '?', '»', 'Ah', 'Non']	Urbin	! » Et l’éclat de sa voix terrible roule de rochers en rochers.Le comte entr’ouvre sa paupière. Une exclamation d’épouvante a pensé lui échapper : le meurtrier à face livide brandissait sur lui son poi gnard.« – Qu’est-ce !... [MASK] !

['Il', 'On', 'Chacun', 'Alexandre', 'il']	Louis	combattons ! »Il a tiré précipitamment sa dague. Une horrible lutte s’engage. [MASK] y déploie l’adresse du gladiateur et l’intrépidité du héros. Le meurtrier s’est laissé atteindre par le fer ennemi. Il a combattu mollement : il veut être blessé le premier.

['Il', 'il', 'chasseur', 'Chacun', 'loup']	Artevelle	[MASK] a jugé sa position. Il sent que, sur la fausse route où il se trouve, il ne lui est plus possible de s’emparer de sa proie. Il a contre lui le moment, l’opinion, la circonstance et les hommes. Ce serait

['Jeanne', 'Marie', 'Marguerite', 'Louise', 'Catherine']	Ridervode	; et il me persuadait à moi que ceux qui t’avaient enlevée étaient d’illustres favoris du çomte de Flandre. Machinations diaboliques ! Ah ! les ravisseurs de [MASK] étaient ses vils agens sans nul doute ? et sous une fausse bannière» –

['On', 'Il', 'Elle', 'Maman', 'Papa']	Barbe	– En ce cas, ma fille, il est mort.» – Que faut-il faire ?» – Prier pour lui.» – [MASK] dit qu’il souffre beaucoup ; il a une soif dévorante.» – Qu’a-t-il bu ?«

['»', '«', '</s>NOTUSED', 'et', 'Dieu']	Néolie	»Sa parole était toute rage ; son regard était de ceux qui arrêtent le sang dans les veines. Il montre du doigt [MASK], à je ne ’sais quelle figure invisible que sa démence lui présente.« – La voilà ! poursuit-il avec un rire satanique

['Abraham', 'Isaac', 'Adam', 'Alexandre', 'Antoine']	Urbin	Tout cela me crie : Où vas-tu ?Le fils des rois recule effrayé. Les battemens de son cœurse paralysent. Il écoute les paroles d’[MASK] tomber, et retentir dans sa pensée, comme pour essayer de les comprendre. Il reste muet et glacé.

['elle', 'on', 'il', 'je', 'Marie']	Barbe	– Homme d’église ! continue la centenaire, je vois au chevet de ton lit... un enfant de la Providence. Dieu te l’a sans doute envoyé ; remets en ses mains ton dépôt. »Et, avec une dignité solennelle, [MASK] lui présente le prince.

['Lui', 'Joseph', 'Jean', 'Pierre', 'Gabriel']	Wenemare	Il descend l’escalier de la ferme ; Barbe et ses enfans l’attendaient. [MASK] assis à l’écart, au fond de la salle basse du logis, et la tête appuyée sur sa main, ne voit, n’écoute ni n’entend.«

['Il', 'Elle', 'il', 'Monseigneur', 'Pierre']	Anne	« – Il y a, non loin, un meurtre futur. »[MASK] pousse un cri d’épouvante.« – Homme d’église ! continue la centenaire, je vois au chevet de ton lit... un enfant de la Providence. Dieu te l’a sans doute envoyé

['il', '–', 'John', 'Jack', 'Henry']	Urbin	Quelqu’un l’a appelé par son nom. Il s’est retourné brusquement. C’est le Reward qui vient à lui.« – Ne m’approche pas ! dit [MASK]. Mon poignard est encore tout chaud ; et le meurtre appelle le meurtre.» –

['il', 'Louis', 'Napoléon', 'Charles', 'tout']	Edouard	– Est-ce vraiment un roi ?» Il croit l’être. Cependant, comme il voit que tout ce qu’il touche s’avilit et que tout ce qu’il bâtit s’écroule, il appelle les Anglais à son secours ; et [MASK] est attendu sur nos rives.

['il', 'Il', 'Dieu', 'Satan', '–']	Urbin	Plusieurs guerriers y apparaissent ; le Brasseur Roi est à leur tête.« – Malédiction ! crie [MASK]. »Et les rides contractées de son front impriment à l’instant sur sa physionomie un caractère indéfinissable d’horreur et de férocité.

['Napoléon', 'Voltaire', 'Charles', 'Frédéric', 'Rodolphe']	Keruel	– Prenez place à table, jeune homme, dit [MASK] au comte de Male Vous êtes pâle, il vous faut des forces ; voici un flacon de vieux vin.» – Non, répond l’auguste proscrit ; j’aime mieux la bière flamande, la boisson du pays natal.

['Il', 'il', 'On', 'II', 'Elle']	Keruel	; mais son âme est la loyauté même, et sa carrière fut sans tache.Le fils de Flandre a paru vivement touché de l’accueil du bon laboureur. [MASK] l’a engagé à prendre part à son repas ; il lui offre un lit à sa ferme.

['elle', 'on', 'il', 'Marie', 'maman']	Barbe	Tout à coup [MASK] a tiré le prince par un des pans de son habit ; et, levant un doigt prophétique :« – Garde à toi ! murmure la vieille ; il y a un poignard sur la route. »LE prince est déjà loin de la ferme.

['venir', 'offrir', 'brûler', 'payer', 'toi']	Satan	« – Approche, vautour, voici ta proie ! dit l’assassin au démagogue. J’ai franchi pour toi d’un seul bond toutes les profondeurs de l’enfer. Bats des mains ! le cadavre est beau. Ris ! c’est l’holocauste à [MASK].»

['Vénus', 'Marie', 'Diane', 'Marguerite', 'Ariane']	Bertrade	; il était là : tout est perdu.» – Non, tout n’est pas désespéré : le ciel nous envoya [MASK] ; elle descendit la montagne ; elle réclama la victime.» – Et le vautour lâcha sa proie ?»

['David', 'Salomon', 'Daniel', 'Roland', 'Alexandre']	Jacque	Si tu déclares ce que je suis, je révèle ce que tu es.» Camarades ! dit [MASK] à ses archers, le hasard nous a rendus spectateurs d un combat à outrance entre deux braves. Le jugement de Dieu a prononcé sur la querelle.

['</s>NOTUSED', 'Jupiter', 'David', 'Adam', 'Qui']	Wenemare	; les vents avaient cessé de souffler. Le soleil avait reparu : et ses derniers feux, s’éteignant à l’horizon, resplendissaient d’or et de pourpre. [MASK], succombant à l’orage de ses passions, s’indigne du calme rétabli dans la nature ;

