['madame', 'Monsieur', 'monsieur', 'Madame', 'oui']	Mylord	– Madame, lui dit-il, puis-je me flatter que vous m’entendrez sans ennui ? – Vos vers seront écoutés, [MASK], avec attention, je dirai même avec plaisir ; mais l’attitude que vous avez prise n’est pas celle d’un poète.

['madame', 'Madame', 'Seigneur', 'mère', 'maman']	Louis	» – Écoutez, [MASK], moi qui avais porté cet enfant dans mon sein, qui mille fois avais senti ses doux mouvements ; moi qui l’avais aimé avant de le connaître, j’ai fait taire ma douleur pour ne pas vous affliger ;

['il', 'on', 'elle', 'chacun', 'Dieu']	Melvil	– Ces notes me sont tout-à-fait personnelles, répondit la reine d’un ton doux. Si elles avaient intéressé l’Etat, [MASK] se serait fait un devoir de prévenir votre juste mécontentement. Voulez-vous en entendre la lecture ? – J’ai peu de temps a perdre.

['Orléans', 'Henri', 'Anne', 'Elisabeth', 'Alexandre']	Isabelle	Qu’attendre des fils d’[MASK] ? – Rien de bon, en effet ; ils sont si mal entourés. Que sont les frères du roi eux-mêmes ? Le duc de Berry n’est jamais sorti de la voluptueuse indolence dans laquelle il a vieilli, que pour, se montrer rapace et cruel

['Henri', 'Roland', 'Jeanne', 'Philippe', 'Louis']	Ruthwen	S’il est coupable, qu’on le juge : car enfin, c’est un homme ! – N’a-t-il pas une épée ? dit le roi avec un atroce sang-froid. – Le lâche ne sait pas s’en servir ! s’écria [MASK], la bouche écumante de mépris.

['nouveau', 'voir', 'respect', 'cela', 'mesure']	Isabelle	Que signifiait cette vilaine pensée de vous faire moine après votre mort ? – J’ai tant de fautes à me reprocher ! – Si tu continues, je me croirai en compagnie de ce sot de Louis VII. Le sérieux du duc imposant à [MASK], elle reprit :

['maintenant', 'quoi', 'alors', 'Madame', 'Monseigneur']	Ellesmère	Celle-ci fermait les portes à mesure qu’elles entraient dans une autre pièce. – Eh bien, [MASK] ? demanda la reine – Que Votre Grâce se mette à genoux ; il ne faut pas qu’on se doute de rien.

['moi', 'Madame', 'madame', 'Mademoiselle', 'alors']	Catherine	fleur printanière, que la mort brisa de son aile avant qu’elle eût exhalé ses plus riches senteurs.... Ne suis-je pas poète, [MASK] ? – Vous êtes tout ce que vous voulez, cher Sire. – Flatteuse !

['nous', 'lui', 'eux', 'elle', 'moi']	Rizzio	; mais nous voulons la vie de ce chien maudit, de ce gueux d’Italien. Et le poignard levé, il marchait vers [MASK]. – A mort l’Italien ! Tue, tue, le lâche, l’empoisonneur, l’exécrable hérétique ! hurlèrent plusieurs voix.

['Cela', 'Ce', 'Ceci', 'Elle', 'Tout']	Elisabeth	Comme le Gaulois Brennus, ils ont pour équité le droit du vainqueur. C’était peu des intérêts privés, il a fallu que le fanatisme religieux y mêlât ses fureurs ; il a fallu qu’une femme, une reine, ma parente, s’unît à mes ennemis. [MASK] m’est bien funeste.

['Marie', 'Charlotte', 'Catherine', 'Louise', 'Marguerite']	Maxham	Dans l’après-midi suivante, la reine était dans son appartement avec deux de ses femmes, Ellesmère et [MASK]. La première s’approcha de sa maîtresse, comme pour disposer avec plus de grâce la riche dentelle qui ondulait autour de son cou.

['Marguerite', 'Catherine', 'Madame', 'Monsieur', 'moi']	monseigneur	Les pages n’avaient pas moins de dextérité à servir la reine et [MASK] ; et c’était chose plaisante à voir que les ébattements qu’ils prenaient en passant devant les varlets qui, debout et immobiles dans le fond de la salle, tenaient des flambeaux éblouissants de lumière.

['Alexandre', 'Henri', 'Catherine', 'Roland', 'Marguerite']	Henry	? Ces cris, oh ! je voudrais les avoir retenus ! – Une fois déjà son insolence avait échappé au châtiment, répliqua [MASK] avec intention. La reine sanglotait. Vous pleurez, c’est folie ! N’avez-vous pas un consolateur ? Qui l’ignore.

['Madame', 'madame', 'Monsieur', 'Mademoiselle', 'monsieur']	Isabelle	les unes y achèvent leurs rêves de la nuit, et les autres, follement passionnées, ne voient rien au-delà de la conception d’un livre. – Merci, [MASK], je penserai à ce que vous venez de me dire. Oui, des nattes leur seraient bien nécessaires.

['Angleterre', 'Elisabeth', 'Elizabeth', 'Anne', 'Édouard']	Elisabeth	Quant à votre alliance dont vous faites tant de bruit, je ne sais trop vraiment quelle idée d’honneur je puis y attacher. Le favori d’[MASK], le vil, l’impudent Leicester, a dédaigné cette alliance proposée par sa reine et acceptée par vous.

['Merci', 'Oui', '</s>NOTUSED', 'Ah', 'Bonsoir']	Catherine	– Enfin, Madame, que faut-il lui répondre ? – Eh bien, arrange tout cela, je m’en remets à ton affection. Le même sein nous a nourries, nous avons souvent dormi dans lé même berceau ; je vois en toi une soeur. – [MASK], ma reine

['Elle', 'On', 'elle', 'on', 'Il']	Yolande	Il se fit dans l’hôtel un mouvement extraordinaire. Une des femmes de la reine accourut pâle et saisie d’horreur. – Monseigneur le duc d’Orléans a été assassiné à cent pas d’ici ! – Ah !..... [MASK] pleurait. Où ? Comment ?

['Ah', 'Madame', 'Mais', 'Et', 'Dieu']	Catherine	Ce lieu n’est pas sûr, il faut nous séparer. – Mais, Madame, je ne puis vous quitter en vous voyant cette affreuse indifférence pour la vie. [MASK], oh ! permettez-moi ce nom ! vous le souffriez naguère dans ma bouche ;

['Madame', 'toi', 'Marie', 'maman', 'madame']	Valentine	Oh ! tu n’as jamais cessé d’être mon épouse aimée ! Un doux et mélancolique sourire répondit à cet élan du coeur. – Tu n’as donc pas confiance en mon courage, [MASK] ? – Vous aimerais-je, si j’en doutais ?

['Madame', 'Monsieur', 'Mademoiselle', 'vous', 'Princesse']	Mylord	– Oui. – Il y a des paroles, Madame, vous dirai-je à mon tour, qui appellent la vengeance, vous les avez dites. – Vous ne voulez pas m’assassiner, [MASK] ? Une colère froide et railleuse animait l’accent de la reine.

['il', 'et', 'on', 'elle', 'Il']	Henry	; [MASK] la força à se rasseoir. – Supprimez cette belle colère, Madame, elle est tout-à-fait absurde quand elle s’associe au souvenir d’un Chastelard. Vous êtes émue, je le conçois : il était jeune, sensible ;

['Marie', 'Jeanne', 'Pierre', 'Louis', 'Jean']	Ellesmère	– Vois, dit la reine tout bas, la nuit sera belle. – Oui, répondit [MASK], le rossignol chantera. Il est triste et muet quand le ciel a des tempêtes. – Mais le hibou jettera son cri funèbre aussi.

['Elle', 'Madame', 'Marie', 'Il', 'Madeleine']	Catherine	Seulement, quand le ciel a repris son brillant air de fête, les oiseaux recommencent leurs chants ; et nous, c’est peut-être sans retour. [MASK] leva sur lui des yeux pleins de sollicitude. Il la comprit. Vous, Madame, ajouta-t-il, vous êtes digne des sentiments les plus hauts.

['Voltaire', 'Shakespeare', 'Montesquieu', 'Merlin', 'Napoléon']	Ellesmère	Quiconque avait une accusation à porter contre la reine » devait, sous peine de haute trahison, en obtenir préalablement l’autorisation du roi. , dit [MASK], incapable de se contenir plus long-temps dans les bornes d’une impassibilité visible.

['cependant', 'elle', 'alors', 'enfin', 'toutefois']	Marguerite	Sa louve, [MASK], dit avec aigreur, que la figure grimaçante du nain qui ornait cette pointe, longue de deux pieds au moins, était bien ce qu’on pouvait imaginer de plus hideux, et qu’il fallait une portion peu commune d’extravagance pour se montrer avec de tels affiquets.

['Monsieur', 'monsieur', 'moi', 'vous', '</s>NOTUSED']	Marie	vous seul n’êtes plus le même. – Je vous trouvais des vertus de coeur, il est vrai, mais alors je ne vous connaissais pas, [MASK]. Il ajouta d’une voix lente et accentuée avec une inflexion toute particulière :

['Marie', 'Jeanne', 'Rachel', 'Vénus', 'Marianne']	Catherine	mon Dieu, quel bien suprême ! Il n’ajouta rien ; on eût dit qu’il voulait se recueillir dans son bonheur, en sentir un à un tous les enchantements. Ce fut dans une ivresse heureuse, mais sans paroles, qu’il pressa [MASK] sur son sein.

['fleur', 'fleurs', 'bouton', 'son', 'hiver']	may	? répondit galamment le duc ; n’est-elle pas tout ce que le coeur et les yeux peuvent jamais désirer qu’elle soit ? A te voir, qui ne dirait avec le poète de Berte : Ele est plus gracieuse que n’est la rose en [MASK] 85

['Qui', 'On', 'Il', 'Elle', 'Dieu']	Anna	[MASK] a vécu de ces bonheurs avec moi !... Maintenant je n’entends que sons funèbres ; je cherche le soleil, il me semble pâle et ne m’échauffe plus, les fleurs même ont perdu leurs senteurs ; le monde s’attriste et se plaint avec moi.

['Seigneur', 'alors', 'Marie', 'vous', 'donc']	Henry	– Il est donc vrai que je suis pour vous une vile adultère !.... Pourquoi ne me croyez-vous pas, [MASK] ? Je vous dis que je suis pure aux yeux de Dieu ; je le jure par tout ce que le ciel et les hommes ont de sacré.

['Marie', 'Alexandre', 'Sophie', 'Louis', 'Camille']	Marie	Quelles affaires importantes ont pu vous retenir si long-temps ? – Est-ce donc pour être questionné comme un enfant que je me rends à votre désir ? Un sourire de gaieté mélancolique et empreint d’une nuance de pitié, empêcha d’abord [MASK] de répondre.

['Dieu', 'Jésus', 'Satan', 'Marie', 'David']	Louis	elle en avait fait sa seconde religion. Irait-elle rejoindre [MASK] sans lui dire : Ton lâche assassin a péri ? En ces temps, on portait au ciel les passions de la terre ; on ne comprenait que difficilement une nature différente de la nature possédée et connue.

['Churchill', 'Vous', 'Shakespeare', 'Qui', 'Voltaire']	Leicester	– Blonds ! vous n’êtes pas heureux en épithètes. Et nul Anglais n’a eu la noble franchise de dire à sa souveraine que ses cheveux brillaient d’un éclat trop ardent pour être exposés à la vue de simples mortels ? [MASK], par exemple ?

['</s>NOTUSED', 'Lui', 'Elle', 'Marie', 'Il']	Isabelle	. Ce qui fut exécuté au grand déplaisir de l’amoureux qui se tenait coi et sans mot dire clans un petit coin de la chambre. [MASK], que le merveilleux charmait, donna des souvenirs à quelques unes de ses croyances natales.

['cela', 'elle', 'parler', 'protester', 'combattre']	Anna	; j’ai manqué d’énergie pour [MASK], je n’ai pas osé prendre la défense de la jeune martyre : il faut une expiation. – Hélas ! madame, vous savez bien que votre dévouement eût été inutile ; vous vous seriez perdue avec elle.

['elle', 'on', 'il', 'Louise', 'Vénus']	Louis	Dans un moment de tendresse heureuse, [MASK] lui mit un anneau d’or au doigt. – Est-ce l’anneau de dame Vénus 84 La reine avait à l’hôtel de Saint-Pol des chenets en fer ouvré qui pesaient 198 livres.

['Il', 'il', 'Dieu', 'Adam', 'David']	Seymour	[MASK] rêva long-temps encore à ces hautes existences de rois qui pourtant ne l’auraient pas satisfait, tant son orgueil était immense. Suprême dominateur de l’univers, il en aurait bien vite détourné son regard, il se serait demandé pourquoi il n’était pas Dieu.

['chacun', 'tous', 'David', 'Pierre', 'Thomas']	Jacob	Voulant mettre obstacle à tout secours humain, plusieurs ajustèrent les fenêtres qui s’ouvraient, et y lancèrent une grêle de flèches. Toutes les fenêtres se baissèrent aussitôt, et le cri solitaire de [MASK] se mêla seul aux gémissements du mourant.

['Dieu', 'Pierre', 'Jean', 'Marie', 'Jésus']	Ellesmère	La tète appuyée dans ses mains, le regard fixe et terne, elle laissa échapper des gémissements. Quelques larmes mouillèrent ses joues. – Pourquoi pleurer ? lui dit [MASK], le coeur d’un autre homme ne vous est-il pas assuré ? – Paix ! paix !

['Monseigneur', 'Thomas', 'James', 'Pierre', 'Richard']	Wriothesely	Une joie immense débordait de l’âme de [MASK] et exaltait ses traits : c’était à peine s’il la contenait sans compromettre sa dignité. – L’évêque, remarqua un jeune lord, semble avoir conquis la terre ;

['Il', 'On', 'Chacun', 'Louis', 'Paris']	Raoul	! sa vie n’est que paillardises. [MASK] devint attentif, le duc poursuivit : – Compte les maris dont il a souillé la couche, les femmes qui, perdant toute vergogne, se sont prostituées à ce beau diseur de riens. Le nombre en est grand.

['Monsieur', 'monsieur', 'Madame', 'madame', 'Mademoiselle']	Louis	Mais riez donc de nous voir tous deux ébahis en présence des étoiles qui se lèvent. Elle détourna ses regards du ciel. Ne vous semble-t-il pas, [MASK], que cette chambre est peuplée de noirs fantômes ? En voilà qui glissent devant les miroirs.

['la', 'son', 'sa', 'ses', 'cette']	Louis	et loin de regretter les diamants et les perles qui étincelaient ordinairement sur sa personne, on était désireux de ne lui en voir jamais. Une escarcelle brodée de fin or pendait à sa ceinture. Ses deux mains blanches, où ne brillait aucun anneau, pressèrent doucement la tête inclinée de [MASK]

['Jean', 'Louis', 'Pierre', 'Jacques', 'François']	Charles	rien n’effraie son audace. Hier, il me demandait votre poignard pour aller tuer Jean-sans-Peur et sa bande d’excommuniés : c’est vraiment l’expression dont il s’est servi. L’autre jour, il s’est fait armer chevalier par [MASK], notre fils aîné ;

['Dieu', 'Jésus', 'dieu', 'DIEU', 'Christ']	Marie	Oh ! dites-moi que votre âme est libre de tout soupçon injurieux à la gloire de [MASK], dites-le-moi, de grâce ! – Si je le disais, Madame, je mentirais à ma conviction. La reine laissa tomber ses bras de surprise et de chagrin.

['lui', 'elle', 'moi', 'Adam', 'Marie']	Valentine	. » Ce qui est vrai pour la plupart des êtres, ne le fut pas pour [MASK]. De jeunes et beaux soleils brillèrent en vain ; son coeur resta dévasté et sombre, les rosées printanières ne le fécondèrent pas, nul sentiment heureux ne put y refleurir..

['lui', 'la', 'elle', 'roi', 'Mme']	Henry	Il parcourait les appartements de son palais dans une chaise roulante. . Bientôt les courtisans furent introduits auprès dé [MASK]. Seymour n’y fit qu’une apparition, il se retira le premier. Dans l’après-midi suivante, la reine était dans son appartement

['Charles', 'Monsieur', 'chevalier', 'seigneur', 'monsieur']	Raoul	De sa main il se frappa le front : Il y a là une pensée fixe qui me rendrait fou, si elle ne devait pas se réaliser bientôt. – Toi, [MASK], dit le duc, tu n’obéis qu’à un ressentiment personnel.

['Madame', 'madame', 'Monsieur', 'Mademoiselle', 'monsieur']	Isabelle	J’étais fière de sa beauté, heureuse de tout ce qu’il promettait de noble et de bon. Comme nous changeons ! – Vous changerez aussi pour moi, [MASK]. – Non, entre nous c’est à la mort. Mais quittons nos airs larmoyants ;

['Merlin', 'Alexandre', 'Dieu', 'Catherine', 'Henri']	Valentine	Si elle s’approche de lui, elle entend aussitôt le pauvre fou crier : – Quelle est cette femme ? que me veut-elle ? et d’effroyables imprécations accompagnent la malheureuse reine. – Alors vous la consolez, dit [MASK] ;

['Allah', 'Israël', 'Abraham', 'Adam', 'Europe']	Isabelle	Un ricanement sortit de sa bouche hideusement ouverte : il tourna sur lui-même avec rapidité ; il gémit, cria, tira de son coeur des accents désolés. De ses bras, démesurément tendus, il faisait des gestes furieux : le nom d’[MASK] sortit de sa poitrine comme un rugissement

['Dieu', 'Jésus', 'Merlin', 'Jérémie', 'David']	François	Deux années d’enchantement, deux minutes passèrent dans ma vie ; tout changea soudain. Mon jeune époux, affaibli par une maladie de langueur, mourut qu’il avait à peine dix-sept ans. Oh ! ce fut un horrible moment que celui où je recueillis les dernières paroles de [MASK] !

['monsieur', 'madame', 'Monsieur', 'comte', 'seigneur']	Mylord	; mais je ne ferai jamais de ma personne le prix d’une réintégration que je veux devoir à mes services seulement. – C’est parler énergiquement, [MASK]. – Avec trop de hardiesse, peut-être, dit le comte.

['Il', 'Elle', 'Monseigneur', 'On', 'Madame']	Henry	– Elle était femme, Sire ; cette pitié est bien naturelle. [MASK] fronça les sourcils. – On est justiciable, entendez bien, Madame, quand on plaint ce que j’ai condamné. Mais attendez.... regardez-moi en face.... Peut-être partagiez-vous l’hérésie de cette damnée

['69', '67', '70', '«', '</s>NOTUSED']	Froissard	– Moi, dit le comte, j’aimais bien le cerf qui s’était élancé du petit bois pour combattre le lion et le vautour. Ce cerf, brandissant une épée et roulant des yeux menaçants, était curieux à voir 68 [MASK].

['Elle', 'elle', 'Marie', 'Il', 'Louise']	Catherine	Et pour éviter d’être souillée par d’autres, je me suis souillée moi-même !.... A quels mensonges ai-je refusé de descendre ?.... Oh ! il était bien mon maître !.... [MASK] eut un gémissement. Un moment elle resta morne et sans voix.

['Oui', 'Certes', 'Moi', 'Vraiment', '</s>NOTUSED']	Louis	; mes jours ont été inquiets et douloureux, et mes nuits troublées par d’horribles visions. [MASK], j’abhorre cette femme ; mais c’est bien moins parce que vous me la préférez, que parce qu’elle vous pousse vers un abîme.

['Il', 'On', 'Elle', 'Et', 'II']	Rizzio	L’Italien, après s’être relevé, montra son visage enflammé au comte de Bothwell, qui se contenta de sourire d’un air de pitié insolente et railleuse. [MASK] dévora l’insulte. Cette épée qui brillait à son côté n’était-elle qu’un signe dérisoire, une parure à sa lâcheté

['On', 'Il', 'Personne', 'on', 'Elle']	Bertrand	– Quel bois ? – [MASK] n’a jamais pu le retrouver en plein jour, et il n’en parle pas sans faire le signe de la croix. – Et vous, digne maître Sorel, vous devriez ne pas trop ébruiter ces choses-là.

['il', 'on', 'elle', 'Il', 'Adam']	Elisabeth	– Oui, La Consolation de la philosophie. A quoi s’occupent ses daines ? – A lire, à coudre, à filer ; les plus jeunes font de la musique. – Plût au ciel qu’[MASK] employât sa vie à conduire une plume ou une aiguille !

['Louis', 'Condé', 'Philippe', 'Napoléon', 'Charles']	Charles	Un épouvantable changement se fit dans toute la personne de [MASK] : ce fut affreux à voir. D’armagnac, subissant comme une puissance de fascination, attachait ses regards épouvantés sur ce roi en délire. Tous les muscles du malheureux étaient dans un travail de contraction.

['dit', 'reprit', 'Monsieur', 'elle', 'monsieur']	Seymour	Elle y puisa des forces : car elle put se dégager de l’étreinte passionnée. – Nous allons mourir, [MASK]. Il tressaillit, trop brusquement remis en face de la réalité hideuse. Nous allons mourir, reprit-elle d’un ton élevé et tendre.

['Vous', 'Ah', 'Oh', 'Allons', '</s>NOTUSED']	Valentine	Il s’éloigna bruyant, ironique et le front haut, comme un comédien qui a bien joué son rôle ; les offensés, au contraire, avaient un air de souffrance et d’embarras qui faisait peine à voir. [MASK], volas étiez bien dans votre tombeau.

['Il', 'il', 'Alexandre', 'Roland', 'Charles']	Rizzio	Et dagues et poignards étincelèrent funèbres à la lueur des flambeaux. [MASK] s’élança vers la reine. De ses bras convulsifs, il étreignait la taille de cette princesse, ses yeux roulaient effarés autour de lui ; et la tète perdue, il criait : Grâce ! grâce

['Il', 'Cela', 'Elle', 'Tout', 'II']	Jean	– [MASK] paraît sincère ; il doit être d’ailleurs bien las de guerroyer. – Il se montre humble et doux envers messeigneurs mes oncles. – Humble et doux, ce n’est guère clans son caractère. Que peut-il méditer ? Nous l’étudierons.

['Charles', 'Guillaume', 'Louis', 'Jean', 'Alexandre']	Jean-sans-Peur	– Par la haine d’un grand. Le son de cette voix fit tressaillir le duc. Il regarda son étrange interlocuteur : cet homme avait la figure pâle et bouleversée par la rage. – Quel nom a cet ennemi ? demanda [MASK].

['or', 'Dieu', 'elle', 'Or', 'honneur']	Elisabeth	Force fut à moi d’avouer que Votre Majesté l’est un peu plus. A cette réponse, la parole d’[MASK] s’arma de sarcasme et d’aigreur pour me dire : Elle l’est donc beaucoup trop ; car ma taille est dans les justes proportions 26 Melvil.

['Marie', 'Sophie', 'Catherine', 'Marguerite', 'Mathilde']	Catherine	– Oh ! ce palais ! – Tu as raison, dit [MASK] d’une voix mélancolique. Les reines dans ce palais ont de terribles choses à appréhender. Ces murs, s’ils parlaient un jour, diraient des mystères qui ôteraient le sommeil aux yeux et la sécurité au coeur.

['dix', 'vingt', 'deux', 'cent', 'trois']	Berte	; ce n’est guère au service de la patrie et des dames que les hommes vaillants consacrent maintenant, leurs armes, c’est à de folles convoitises. Ma gentille cour d’amour n’est déjà puisqu’un souvenir 86 [MASK] ans grans piés.

['»', 'Madame', 'madame', 'Mademoiselle', 'etc']	Valentine	et sa figure se para d’une tendre expression. – Oui, je sais que vous avez toujours été une fidèle épouse, [MASK]. Un sourire doux et triste de la duchesse qu’il rencontra en ce moment, lui fit ajouter avec une sorte de rudesse :

['lui', 'moi', 'nous', 'tous', '</s>NOTUSED']	Marie	. Un rire éclatant s’empara de [MASK]. – A-t-on l’idée d’une vanité si puérile ? Mais au moins l’on s’exerce à mieux jouer son rôle, on ne met pas en dehors de si petites passions.

['David', 'Jeanne', 'Jacques', 'Roland', 'Louis']	Rizzio	De ses bras convulsifs, il étreignait la taille de cette princesse, ses yeux roulaient effarés autour de lui ; et la tète perdue, il criait : Grâce ! grâce ! sauvez-moi ! Les cris de la reine se mêlaient aux cris de [MASK].

['Il', 'Berry', 'Qui', 'Lui', 'II']	Jean	Ce fut surtout le duc de Berry, avec ses allures de vieux pécheur mal converti encore, et que Satan et les anges se disputaient à l’envi. [MASK] secoua la tète et dit non au rôle de patient que lui destinaient ces hauts moralistes.

['elle', 'Emma', 'Elisabeth', 'Elizabeth', 'Isabelle']	Elisabeth	– Que fait-elle de toutes ses robes ? – Une collection, madame ; le fait est qu’elle n’en donne point 24 Après la mort d’[MASK], on compta plus de deux mille robes qui lui avaient appartenu. .

['elle', 'on', 'il', 'lui', 'Madame']	Louis	Le duc prit du fenouil et du cotignac ; la reine eut les mêmes goûts. Tout en mangeant des dragées, [MASK] conta une petite drôlerie, antérieure au quinzième siècle. – C’était dans le saint temps de carême ;

['lui', 'vous', 'toi', 'Dieu', 'là']	Charles	; et il m’a dit qu’il vous donnerait à son tour un dîner aussi magnifique que celui de son sacre : ce dîner fut pourtant chose merveilleuse. Ton noble père, Jean, mon frère d’Anjou et moi nous étions assis loin de [MASK].

['elle', 'vous', 'Marie', 'Jeanne', 'Madame']	Anna	– Ne le saviez-vous pas ? Il est vrai que vous étiez absent de cette terre de trieur très ; et les morts, on les oublie si vite ! Oui, [MASK], si jeune, si belle, d’une si haute intelligence, est morte dans les flammes !

['Catherine', 'Madame', 'Julie', 'Marie', 'Marguerite']	Marie	» Et c’était vrai, ajouta [MASK]. Ah ! il est doux d’être aimée ! – Vous le serez, ma soeur. – Jamais. Le peuple serait disposé à l’amour et à l’obéissance, que les nobles et le clergé se soulèveraient encore.

['Jésus', 'Jean', 'Jacques', 'François', 'Charles']	Louis	Un espion, attaché aux pas de [MASK], l’avait suivi jusqu’à l’hôtel Barbette ; il s’était ensuite hâté d’aller rendre compte à Jean-sans-Peur de sa mission. Ce dernier, après une toilette mystérieuse et prompte, avait immédiatement couru à la maison de l’Image de Notre-Dame.

['Monsieur', 'monsieur', 'Pierre', 'Jean', 'François']	Brantôme	Qu’est-ce donc ? demandai-je à [MASK]. Il mit la tête à la fenêtre, et me dit : Ce sont cinq à six cents marauds qui viennent vous donner aubade de méchants violons et de petits rébecs, dont il n’y a faute en ce pays

['Charles', 'Alexandre', 'Monseigneur', 'Louis', 'Catherine']	Courte-Heuse	– Monseigneur, répondit [MASK] en faisant une humble révérence, Sa Majesté a hâte de vous parler pour chose qui la touche grandement ainsi que vous. – Ta langue s’est-elle gelée en route, remarqua le duc, que tu bégaies ni plus ni moins qu’un enfant au sein de sa nourrice

['lui', 'toi', 'moi', 'nous', 'papa']	Jehan	Les beaux habits, la chasse, la bonne chère et les dames, le mettaient bien aussi de joyeuse humeur. – Allons, allons, ne dis pas de mal de [MASK]. C’est dommage qu’il se fasse vieux ;

['Il', 'Elle', 'II', 'Et', 'Puis']	Henry	Ce vautour, il n’est jamais repu ! Le chancelier écoutait immobile et saisi d’épouvante. [MASK] poursuivit ses invectives avec une colère toujours croissante. L’intervention de la reine mit fin à cette scène, et permit au chancelier et à ses troupes de se retirer.

['le', 'Monseigneur', 'Voltaire', 'Louis', 'Mgr']	Raoul	; à dire vrai, elle n’est pas d’origine étrangère, elle est toute nationale 55 Le religieux de Saint-Denis. . – Monseigneur, reprit [MASK], n’a pas encore énuméré tous les méchefs du duc d’Orléans. – Des mois suffiraient à peine.

['Elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Sophie', 'Catherine']	Catherine	[MASK] avait abdiqué cette croyance des âmes jeunes et passionnées. Ses heures d’intérieur, celles qu’aurait pu embellir l’amour, passaient dévastées et solitaires. L’angélique illusion ne vivait plus en elle ; c’était un sentiment rongeur qui l’avait remplacée et qu’elle sentait devoir subsister toujours plus violent et plus sombre

['Napoléon', 'Jupiter', 'Alexandre', 'tout', 'Louis']	Seymour	; elle se disait encore, avec une douleur différente, que l’orgueil tout personnel exaltait [MASK]. Voir des hommes à genoux devant lui, jouir de leur infériorité, sentir qu’ils porteraient envie à son éclatante fortune, c’était là surtout le mobile du superbe.

['Elle', 'Catherine', 'Charlotte', 'Marie', 'elle']	Catherine	[MASK] s’abandonna, comme la fille de Henry VIII, à la belle ivresse de cette minute. Dans cette poésie d’amour, elle reconnaissait l’impression d’heures à jamais perdues, il est vrai, mais toujours regrettées ; c’étaient les délices évanouies de sa belle jeunesse

['Dieu', 'Napoléon', 'Jésus', 'Freud', 'Paul']	Seymour	? Ses distractions les plus douces, ses soulagements les plus vrais, les plus durables, il les a dus à moi. Que sa terrible volonté s’accomplisse ! – Oh ! vous ne mourrez pas, vous ne devez pas mourir ! proféra [MASK] hors de lui.

['Elle', 'Marie', 'Anna', 'Julie', 'Sophie']	Marie	La bravoure de chacun était d’ailleurs incontestable. [MASK] s’embellit d’une rougeur aimable en le voyant entrer ; sa roideur disparut soudain, et fit place à un maintien timide et doux. Ce fut vraiment d’une voix charmante qu’elle répondit à son hommage.

['elle', 'Elisabeth', 'Elle', 'Allah', 'Eve']	Edimbourg	Son intonation devint féroce pour apostropher la victime : Souilleras-tu encore la reine de tes attouchements ? Sors de là, vil histrion, fils d’une infâme sorcière, n’attends pas qu’on file : le chanvre pour te pendre à la face d’[MASK].

['Alexandre', 'Charles', 'Monsieur', 'Louis', 'Frédéric']	Marie	– Vous voilà bien, dit [MASK], toujours éprise de folles idées ou de niaiseries, toujours disposée à occuper les autres de vous. Une étincelle de colère brilla sur tous les traits de la jeune princesse ; elle se contint cependant, et dit avec l’apparence d’une modestie ingénue

['Elle', 'elle', 'Madame', 'Mademoiselle', 'Marie']	Marie	? – Le malheureux ! pourrais-je l’oublier ? – Eh bien ! Madame ? Le roi, les bras croisés, accompagna cette question d’un balancement de tête ironique. – Que voulez-vous dire ? [MASK] s’était levée imposante et offensée ;

['Il', 'Elle', 'il', 'et', 'elle']	Catherine	Un cri retentit puissant et solitaire : Le roi est mort ! [MASK] s’évanouit. Le sentiment lui était à peine revenu, qu’il se mêla dans son sein au plaisir de vivre, l’amertume qu’il lui faudrait une autre fois encore apprendre à mourir.

['</s>NOTUSED', 'tendre', 'charmant', 'doux', '[...]']	Louis	! Leur amour ne saurait être indifférent à votre coeur : car vous êtes bon, [MASK]. En ce moment un enfant de cinq à six ans, aux yeux vifs et brillants, montra sa jolie tête à la porte. La duchesse lui fit un signe.

['</s>NOTUSED', 'Il', '»', 'Lui', '«']	Charles	Et j’étais indigné contre le duc de Bretagne qui avait fait assassiner mon brave Crillon, la fleur de la chevalerie. Mon règne est m’arque en caractères de sang ! Compte les meurtres avec moi. [MASK], la main droite fermée, leva d’abord un doigt et successivement les autres.

['Pierre', 'David', 'Jésus', 'Jean', 'mort']	David	écoutait... A chaque pas, la tête de [MASK] résonnait sourdement sur le plancher couvert d’un tapis. Il n’était plus qu’un cadavre insensible, que les assassins le perçaient encore à coups de dague, d’épée ou de poignard 39

['Il', 'Louis', 'Joseph', 'Pierre', 'Jean']	Jean	[MASK] se dressa sur ses petits pieds ; ses yeux s’ouvrirent tout grands, tout indignés, et il secoua à deux ou trois reprises sa jeune tête bouclée. – Il ne faut pas rester, mon père, on dirait que vous avez peur.

['On', 'Elle', 'Il', 'Jane', 'on']	Henry	C’est mettre à l’aise mes propres sentiments, avait répondu le frère de Jane Seymour. [MASK] n’apprit heureusement rien des paroles outrageantes du vieux duc, proférées dans le palais. Sa colère aurait voulu du sang. On le savait ;

['Jésus', 'son', 'Joseph', 'Pierre', '</s>NOTUSED']	Louis	ses repas, bien tristes, étaient interrompus par ses larmes : la vie lui pesait chaque jour davantage. Déjà frappée au coeur par la mort de [MASK], elle l’était encore dans sa haute fierté : ne savait-elle pas les calomnies qui souillaient à la fois ses mérites si purs de femme et de chrétienne

['madame', 'Madame', 'Monsieur', 'monsieur', 'Mademoiselle']	Isabelle	Quels sont vos projets pour ce soir ? – Je n’en ai point quand je viens te voir, [MASK]. – Vous souperez avec moi, et nous verrons à vous défaire de vos airs piteux : ils ne seraient pas autres si vous alliez faire votre testament.

