['Monsieur', 'monsieur', 'Charles', 'Louis', 'Henri']	Adam	Je connais bien [MASK], je ne lui en veux point : il est léger et surtout grand seigneur, il sera toujours content de m’avoir pour sa femme et ne me contrariera jamais dans aucun de mes goûts ; mais…

['un', 'amour', 'elle', 'Antoine', 'Arthur']	Adam	Ne m’en dites pas davantage, s’écria la comtesse en faisant un autre geste de dégoût.Deux jours après, le capitaine aperçut dans les manières, dans le son de voix, dans les yeux de la comtesse, les terribles effets de l’indiscrétion d’[MASK].

['?', '[...]', '...', 'il', 'le']	Paz	Il vit par moi, son bonheur est de me voir élégant, dans un équipage resplendissant. Les devoirs qu’il s’impose à lui-même, il les accomplit sans bruit, sans emphase. Un soir, j’ai perdu vingt mille francs au whist. Que dira [MASK]

['elle', 'il', 'on', 'Dieu', 'Il']	Thaddée	demanda-t-elle.– Je lui ai sacrifié cet honneur que nous ne sacrifions jamais…– Lequel ?– Mais… celui que nous voulons garder à tout prix aux yeux de notre idole.Après cette réponse, [MASK] garda le plus impénétrable silence ;

['celui', 'homme', 'Dieu', 'état', 'Henri']	Adam	Je vous ai chérie en vous voyant pour la première fois comme on chérit une femme que l’on aime toujours, même après son infidélité, moi l’obligé d’[MASK] qui vous avait choisie et que vous épousiez, moi pauvre, moi le régisseur volontaire, dévoué de votre maison.

['Il', 'Dieu', 'Adam', 'On', 'il']	Thaddée	dit Adam.– [MASK] se rendait justice… en restant chez lui, reprit-elle.– Oh ! mon ange, vous allez bien loin, dit le comte qui d’abord enchanté de rabaisser son ami aux yeux de sa femme ne voulait pas la mort du pécheur.

['lui', 'elle', 'moi', 'toi', 'vous']	Paz	Je ne suis jamais sorti de chez moi, ni rentré, sans aller chez [MASK] comme j’irais chez mon père. Ma fortune est la sienne. Enfin Thaddée est certain que je me précipiterais aujourd’hui dans un danger pour l’en tirer, comme je l’ai fait deux fois.–

['Sophie', 'Clara', 'Frédéric', 'Charlotte', 'Alice']	Thaddée	? Ça ne regarde que moi ; tandis que si la comtesse savait que je les ai perdus au jeu, je baisserais dans son estime ; elle aurait des craintes pour l’avenir.– Encore cela, donc ! s’écria [MASK] en laissant échapper un profond soupir.–

['Elle', 'Madeleine', 'Il', 'Madame', 'Maman']	Malaga	Ce n’est pas à moi, qui sais faire le grand écart, à qui pareille chose arriverait.[MASK] portait de jolis bibis, faisait parfois sa tête (admirable expression populaire) en voiture, au bois de Boulogne, où la jeunesse élégante commençait à la remarquer.

['elle', 'Louise', 'Charlotte', 'Madame', 'Madeleine']	Clémentine	Quelle fortune résisterait aux prodigalités de la vie parisienne ? Élevée chez un père dissipateur, [MASK] ne savait rien de la tenue d’une maison, qu’aujourd’hui les femmes les plus riches, les plus nobles sont obligées de surveiller par elles-mêmes. Qui maintenant peut avoir un intendant

['lui', 'même', 'comme', 'ainsi', 'étant']	Adam	je dois à plus forte raison partir, [MASK] sauvé. L’on n’arrache pas son ami des bras de la mort pour le tromper. D’ailleurs, mon départ est la punition de la pensée que j’ai eue de le laisser périr quand les médecins m’ont dit que sa vie dépendait de ses garde-malades.

['Napoléon', 'Voltaire', 'Gustave', 'Félix', 'Henri']	Paz	Adam, le marquis du Rouvre et la comtesse n’aperçurent point cette lumineuse observation d’une vieille coquette et d’un vieux diplomate ; mais [MASK], ce chien fidèle, en comprit les prophéties. Ce fut, remarquez-le, l’affaire de deux secondes.

['elle', 'il', 'on', 'Madame', 'Alexandre']	Paz	Mais j’ai peur que cet homme ne veuille m’amadouer pour réaliser quelque fantaisie. Bah ! je me risque.Un mois après cette bizarre entrevue, la belle écuyère habitait un appartement délicieusement meublé par le tapissier du comte Adam, car [MASK] voulut faire causer de sa folie à l’hôtel Laginski.

['elle', 'il', 'Maman', 'on', 'maman']	Paz	Ma chère enfant, en me disant ces paroles, [MASK] a eu dans le regard et dans la voix un calme qui couvrait une émotion maternelle, mais qui révélait une reconnaissance d’Arabe, un dévouement de caniche, une amitié de sauvage, sans faste et toujours prête.

['Il', 'il', 'et', 'corps', 'ventre']	Thaddée	? [MASK] resta lourd et endormi. Quand les maîtres furent seuls à la fin du dessert, le capitaine expliqua comment sa vie était arrangée au rebours de celle des gens du monde : il se couchait à huit heures et se levait de grand matin ;

['Rome', 'Venise', 'Florence', 'Naples', 'Milan']	Clémentine	La santé la plus robuste fleurissait sur ce visage également partagé par un grand nez romain qui rappela les beaux Trasteverins à [MASK]. Une cravate en taffetas noir achevait de donner une tournure martiale à ce mystère de cinq pieds sept pouces aux yeux de jais et d’un éclat italien.

['Il', 'Elle', 'Joseph', 'Louis', 'II']	Adam	Ses doigts en fuseaux et retroussés du bout montraient des ongles, espèces d’amandes roses, où s’arrêtait la lumière. [MASK] souriait de l’impatience de sa femme, et la regardait d’un œil que la satiété conjugale ne tiédissait pas encore.

['nouveau', 'demi', 'regret', 'peine', 'voix']	Thaddée	– Que demandez-vous, monsieur ? dit à [MASK] la portière en ouvrant la porte.– Mademoiselle Turquet.– Ma fille, répondit la portière en se drapant, voici quelqu’un qui vous réclame.Une corde sur laquelle séchait du linge décoiffa le capitaine.– Que désirez-vous, monsieur ?

['lui', 'elle', 'eux', 'nous', 'moi']	Thaddée	Il n’est pas couché, dit la comtesse en apercevant de la lumière chez [MASK] quand la voiture fut sous le portique à colonnes copiées sur celles des Tuileries et qui remplaçait la vulgaire marquise de zinc peint en coutil.

['lui', 'elle', 'hasard', 'Dieu', 'Alexandre']	Thaddée	Cette situation amenée par [MASK] avec tant de naturel eut une péripétie horrible pour lui, car ses souffrances ne devaient pas être aussi douces qu’il se les faisait. Ce pauvre amant n’avait pas compté le hasard pour quelque chose.

['elle', 'on', 'qui', 'Marie', 'Madeleine']	Clémentine	Par une matinée, [MASK] se donnait l’air de réfléchir, étalée sur une de ces méridiennes merveilleuses d’où l’on ne peut pas se lever, tant le tapissier qui les inventa sut saisir les rondeurs de la paresse et les aises du far niente.

['monsieur', 'madame', 'Monsieur', 'Madame', 'papa']	Constantin	; mais une fois habillé, le comte Paz se présentera, dit le valet de chambre.– Que faisait-il donc ?– Il montrait comment doit se panser le cheval de madame, que [MASK] ne brossait pas à sa fantaisie, répondit le valet de chambre.

['elle', 'Marie', 'Louise', 'il', 'Jeanne']	Clémentine	Au mois de mai, la comtesse lui parut parfaitement en état de conduire sa fortune ; car [MASK] était de ces femmes au coup d’œil juste, pleines d’instinct et chez qui le génie de la maîtresse de maison est inné.

['Il', 'Elle', 'On', 'Chacun', 'II']	Paz	Tu restes debout pour ton plaisir aussi, dit le comte Adam.[MASK] s’assit sur un fauteuil auprès de la portière.– Je me souviens de vous avoir vu lors de mon mariage, et quelquefois dans la cour, dit la jeune femme.

['il', 'on', 'monsieur', 'chacun', 'Monsieur']	Bianchon	Ils l’ont condamné ; du moins, ils le remettent à la nature. N’y allez pas, ils y sont encore, et [MASK] va lever lui-même les appareils.– Pauvre homme ! je me demande si je ne l’ai pas quelquefois tourmenté, dit-elle.–

['Il', 'Napoléon', 'Louis', 'II', 'On']	Thaddée	[MASK] monta chez lui pour s’habiller, le cœur à la fois heureux et comprimé par un tremblement horrible. Il descendit au dernier moment et rejoua pendant le dîner son rôle de militaire, bon seulement à remplir les fonctions d’un intendant.

['Elle', 'elle', 'Il', 'il', 'On']	Paz	Quand j’en veux à une femme, dit-elle en terminant, je ne la calomnie pas, je ne prétends pas qu’on la magnétise pour y trouver des pierres ; je dis qu’elle est bossue, et je le prouve. Pourquoi me compromettez-vous ?[MASK] garda le plus cruel silence.

['[...]', 'le', 'la', '...', 'un']	Thaddée.–	Je serai donc sans intérêt sur la terre. Mais la vie est encore belle à une veuve de vingt-quatre ans.– Eh ! vous savez bien que je n’aime personne, dit-elle avec la brusquerie de la douleur.– Vous ne savez pas encore ce que c’est que d’aimer, dit [MASK]

['Il', 'il', 'II', 'Louis', 'Charles']	Paz	[MASK] sortit en craignant de commettre quelque sottise, il se sentait gagner par des idées folles. Il alla se promener au grand air, légèrement vêtu malgré le froid, sans pouvoir éteindre les feux de sa face et de son front.– Je vous ai cru l’âme noble

['Madame', 'Julie', 'Marie', 'madame', 'Juliette']	Clémentine	Tu n’as pas à faire la moue : nous sommes, mon ange, aussi amis qu’amants. Nous avons, du moins je l’espère, réuni les deux sentiments dans notre heureux mariage.– Je vais t’expliquer ce qui vous a rendus si bons amis, dit [MASK].

['Voltaire', 'Molière', 'Balzac', 'Racine', 'Baudelaire']	Shakspeare	D’une santé vraiment insolente, ses dents sont trente-deux perles d’un orient délicieux et enchâssées dans un corail. Son mufle, elle appelle ainsi le bas de sa figure, a, selon l’expression de [MASK], la verdeur, la saveur d’un museau de génisse.

['Jules', 'Marie', 'Madame', 'Julie', 'Pierrot']	Paz	D’une force herculéenne, elle n’a besoin que de son poing mignon ou de son petit pied pour se débarrasser de trois ou quatre hommes. C’est enfin la déesse de la gymnastique.– Elle doit être stupide…– Oh ! reprit [MASK], amusante comme l’héroïne de Péveril du Pic

['Clara', 'Chopin', 'Balzac', 'Hugo', 'Baudelaire']	Adam	Je perds un ami, dit [MASK] les larmes aux yeux en apprenant le départ du comte Paz, un ami dans la véritable acception du mot, et je ne sais pas ce qui peut lui faire fuir ma maison comme la peste.

['personne', 'Dieu', 'quiconque', 'autrui', 'elle']	Clémentine	il eut d’ailleurs un duel avec la maladie, il la combattait de manière à exciter l’admiration des médecins. À toute heure on trouvait ses yeux allumés comme deux lampes. Sans témoigner le moindre ressentiment à [MASK], il écoutait ses remercîments sans les accepter, il semblait être sourd.

['</s>NOTUSED', '–', 'Mais', '—', 'Non']	Clémentine	il pourrait, s’il voulait, tenir sa place dans un salon. [MASK], ne prends pas sa modestie au mot.– Adieu, comtesse, j’ai fait preuve de complaisance, je me sers de votre voiture pour aller dormir au plus tôt, et vais vous la renvoyer.

['elle', 'on', 'Madame', 'Mademoiselle', 'madame']	Malaga	La vanité de l’écuyère laissa porter à soixante mille francs les six mille francs que son appartement coûtait au prudent capitaine. Au dire des clowns et des comparses, [MASK] mangeait dans l’argent. Elle venait d’ailleurs au Cirque avec de charmants burnous, des cachemires, de délicieuses écharpes.

['en', 'dehors', 'passer', 'ailleurs', 'Victoria']	Adam	Les portes de la serre ouvertes laissaient pénétrer les odeurs de la végétation et les parfums du tropique. La jeune femme regardait [MASK] fumant devant elle un élégant narguilé, la seule manière de fumer qu’elle eût permise dans cet appartement.

['Juan', 'Diego', 'Clara', 'Isabel', 'Maria']	Clémentine	À compter de cette matinée, le comte Paz mit [MASK] au fait de ses affaires, se fit son précepteur, lui apprit les difficultés de la gestion de ses biens, le véritable prix des choses et la manière de ne point se laisser trop voler par les gens.

['recommandation', 'Mme', 'mariage', 'Madame', 'rupture']	Malaga	Quel malheur pour un homme si distingué d’être le jouet d’une baladine du dernier ordre ! Il y perdra tout, il s’avilira, il ne sera plus reconnaissable dans quelque temps. Tenez, ma chère, lisez, dit le comte en tendant à sa femme la lettre de [MASK].

['Dieu', 'Juliette', 'Faust', 'Socrate', 'Salomon']	Thaddée	Mais comment n’avoir ni son amour ni sa haine ?Et il réfléchissait à perte de vue sur ce théorème de stratégie amoureuse. Il ne faut pas croire que [MASK] vécût sans plaisir au milieu de sa douleur. Les sublimes tromperies de cette journée furent des sources de joie intérieure.

['Marie', 'Madame', 'Maman', 'Jeanne', 'maman']	Thaddée	– Il me boude tant depuis deux mois que je me garderais bien d’insister.– Oh ! mon Dieu, répondit [MASK], comme je ne puis pas empêcher les journaux de le publier, je vous révélerai bien ce secret :

['On', 'Il', 'David', 'Elle', 'Moreau']	Boulanger	[MASK] avait magistralement peint les plafonds. Les merveilles de l’escalier, blanc comme le bras d’une femme, défiaient celles de l’hôtel Rothschild. À cause des émeutes, le prix de cette folie ne monta pas à plus de onze cent mille francs.

['Madame', 'Mme', 'Julie', 'Monsieur', 'Marie']	Thaddée	reprit-elle sans regarder Paz.– Il vous aime à la folie… répondit Thaddée.– Eh ! c’est parce qu’il m’aime à la folie qu’il ne m’aimera peut-être plus demain, s’écria la comtesse.– Les Parisiennes sont inexplicables, dit [MASK].

['Elle', 'Il', 'Marie', '</s>NOTUSED', 'Madame']	Clémentine	Adieu, comtesse, j’ai fait preuve de complaisance, je me sers de votre voiture pour aller dormir au plus tôt, et vais vous la renvoyer.[MASK] fit une inclination de tête et le laissa partir sans rien répondre.– Quel ours ! dit-elle au comte.

['[...]', 'Mme', '...', 'le', 'la']	Clémentine.–	Parfois, il a fallu les douces violences de l’amitié pour l’emmener au spectacle quand j’y allais seul, ou dans les dîners que je donnais au cabaret à de joyeuses compagnies. Il n’aime pas la vie des salons.– Qu’aime-t-il donc ? demanda [MASK]

['Enfin', 'Puis', 'Or', 'Ainsi', 'Et']	Dunquè	[MASK], un matin, après déjeuner, les pieds sur les chenets, fumant chacun notre pipe, après avoir bien rougi, pris bien des précautions, le voyant me regarder avec inquiétude, je lui tendis une inscription de rentes au porteur de deux mille quatre cents francs.

['vous', 'moi', 'toi', 'lui', 'nous']	Rothschild	J’ai le spleen ; et du train dont j’irai, je serai prince Paz en trois ans ou mort. Adieu ; quoique j’aie repris soixante mille francs chez [MASK], nous sommes quittes.– Imbécile que je suis ! j’ai failli me couper tout-à-l’heure, se dit

['le', 'la', 'lui', 'les', 'eux']	Paz	Sa pensée ne servait alors qu’à lui ronger le cœur. Et qu’est-ce d’ailleurs qu’une pensée inexprimée !Sur le mot de Clémentine, le marquis de Ronquerolles et sa sœur échangèrent un singulier regard en se montrant leur nièce, le comte Adam et [MASK].

['[...]', '...', 'un', 'une', '<unk>']	Adam	La comtesse se croisa les bras dans son châle, s’appuya pensive sur les coussins en y froissant les plumes de son joli chapeau, et arrêta ses yeux sur les passants. Cet éclair d’une âme grande et jusque-là résignée attaqua sa sensibilité. Quel était après tout à ses yeux le mérite d’[MASK]

['Salomon', 'Jésus', 'Alexandre', 'Dieu', 'Socrate']	Paz	[MASK], uniquement grand par le cœur, allait alors au sublime ; mais dans la sphère des sentiments, plus homme d’action que de pensées, il gardait sa pensée pour lui. Sa pensée ne servait alors qu’à lui ronger le cœur.

['lui', 'nous', 'vous', 'moi', 'soi']	Rothschild	Il nous est bien utile, il nous a certes économisé plus de quarante mille francs depuis un an. Enfin, cher ange, il nous a placé cent mille francs chez [MASK], et un intendant nous les aurait volés…

['Madame', 'madame', 'Mme', 'Julie', 'Catherine']	Thaddée	Vous l’avez rendu bien heureux, soyez tranquille à ce sujet, dit [MASK], et vous avez eu de l’indulgence pour lui…– Ma perte serait irréparable.– Mais, chère, en supposant que le comte succombe, ne l’aviez-vous pas jugé ?

['Elle', 'Chacune', 'Madame', 'On', 'Mademoiselle']	Clémentine	Autrefois la femme se montrait quelquefois ; aujourd’hui, elle est toujours en scène. [MASK] avait à lutter : on commençait à la citer, et dans les soins exigés par cette bataille entre elle et ses rivales, à peine y avait-il place pour l’amour de son mari.

['on', 'il', 'Montesquieu', 'Napoléon', 'Rousseau']	Napoléon	Aujourd’hui, les familles riches sont entre le danger de ruiner leurs enfants si elles en ont trop, ou celui de s’éteindre en s’en tenant à un ou deux, un singulier effet du Code civil auquel [MASK] n’a pas songé.

['il', 'Il', 'elle', 'et', 'Joseph']	Paz	En s’enfonçant dans sa bergère en homme repu qui digère, un vrai geste de mari ou de vieillard indifférent, [MASK] croisa ses mains sur son ventre, fit passer rapidement et machinalement ses pouces l’un sur l’autre, et regarda le jeu bêtement.–

['on', 'il', 'je', 'elle', 'papa']	Adam	Non, répondit-elle, la danse ne me plaît pas ; et l’on donne ce soir un ballet détestable, la Révolte au Sérail.Un moment de silence.– Il y a deux ans, [MASK] n’y serait pas allé sans moi ! reprit-elle sans regarder Paz.–

['Ah', 'Oui', 'Oh', 'Madame', 'Elle']	Thaddée	– [MASK], elle veut telle chose ! C’est une de ces félicités impossibles à exprimer. Vous avez souhaité des riens, dans un temps donné, qui m’ont obligé à des tours de force, à courir pendant des sept heures en cabriolet, et quelles délices de marcher pour vous

['Venise', 'Amsterdam', 'Paris', 'Bruges', 'Picasso']	Meissonnier	; des mosaïques qui inspirent le vol ; des tableaux hollandais comme en refait [MASK] ; des anges conçus comme les exécute Gérard-Séguin qui ne veut pas vendre les siens ; des statuettes sculptées par des génies poursuivis par leurs créanciers (véritable explication des mythes arabes) ;

['amour', 'aimer', 'homme', 'enfants', 'hommes']	Adam	et si ces jouissances étaient vives dans mon âme quand il s’agissait d’[MASK], jugez de ce qu’elles furent alors qu’une femme adorée en était le principe et l’effet ! J’ai connu les plaisirs de la maternité dans l’amour : j’acceptais la vie ainsi.

['!', 'madame', 'Madame', 'pourquoi', 'Paris']	Paz	Dans ses regards jetés à la dérobée sur lui, peut-être y avait-il déjà la conscience de la supériorité d’une Parisienne sur ce Polonais mièvre, maigre et rouge.– Voilà [MASK], dit le comte en entendant un pas qui retentissait dans la galerie.

['Charles', 'Napoléon', 'Louis', 'Alexandre', 'Pierre']	Paz	Vous autres gens du Nord, vous n’avez que le courage physique, vous manquez de constance dans vos décisions, dit-elle en murmurant.– Qu’allez-vous faire seule, madame ? répondit [MASK] en prenant un air d’ingénuité parfait.– Vous ne me tenez donc pas compagnie ?

['lui', 'Pierre', 'Louis', 'Jean', 'François']	Adam	Voilà le capitaine, dit-elle à son mari.– Comme il est heureux ! répondit [MASK]. Voilà ses fêtes ! Il n’y a pas d’équipage mieux tenu que le nôtre, et il jouit de voir tout le monde enviant notre bonheur.

['elle', 'lui', 'vous', 'moi', 'effet']	Paz	pourquoi vous cachez-vous ici de manière à vous dérober aux remerciements que je vous dois pour les services constants que vous nous rendez ? dit la jeune comtesse avec une sorte de vivacité mais sans la moindre émotion.En effet, elle démêlait en [MASK] une sorte de servitude volontaire.

['Il', 'Elle', 'il', 'II', '</s>NOTUSED']	Clémentine	… reprit-il, je l’aime trop, vous ne me croiriez point. Je suis incapable de vous en dire du mal. Ainsi… mon rôle, madame, est bien difficile entre vous deux.[MASK] baissa la tête et regarda le bout des souliers vernis de Paz.–

['Monsieur', 'Charles', 'monsieur', 'Louis', 'Henry']	Paz	On n’est pas plus honnête… ni plus galant.– Je ne suis pas un galant, ma chère dame, fit [MASK], je suis un père au désespoir qui veut se tromper par une ressemblance.– Ainsi je passerai pour votre fille ?

['lui', 'Marie', 'Julia', 'Sophie', 'elle']	Malaga	Enfin, on commençait à parler de [MASK] dans le monde interlope des femmes équivoques, et l’on y attaquait son bonheur par des calomnies. On la disait somnambule, et le Polonais passait pour un magnétiseur qui cherchait la pierre philosophale.

['Marie', 'Madame', 'Pierre', 'Louis', 'Jeanne']	Adam	?– Tiens, là ! répondit [MASK] en montrant un petit étage en attique élégamment élevé de chaque côté de la porte cochère et dont une fenêtre donnait sur la rue. Son appartement s’étend au-dessus des remises.– Et qui donc occupe l’autre côté ?

['Il', 'On', 'Elle', 'Papa', 'Pierre']	Paz	me suis-je écrié en revenant. [MASK] me les a remis, non sans lâcher un soupir, mais il ne m’a pas seulement blâmé par un regard. Ce soupir m’a plus retenu que les remontrances des oncles, des femmes ou des mères en pareil cas.

['paix', 'famille', 'célibataire', 'solitaire', 'liberté']	Laginski	Si je me ruine, tu seras ruiné. – Tu n’as pas, me dit-il, assez de fortune pour vivre en [MASK], ne te faut-il pas alors un ami qui s’occupe de tes affaires, qui soit un père et un frère, un confident sûr

['Juliette', 'Catherine', 'Vénus', 'Sophie', 'Marie']	Clémentine	Le malheureux n’avait pas prévu la possibilité de devenir le mari de [MASK] et s’était enfermé lui-même dans une fosse de boue. Il arriva le visage décomposé, sublime de douleur. Sa tête, comme celle de Méduse, communiquait le désespoir.– Il est mort ?

['Il', 'On', 'II', 'Elle', 'il']	Thaddée	La conduite du Polonais, expliquée aux femmes les plus habiles, parut inexplicable. [MASK] reçut dans une seule semaine trente-sept lettres de femmes légères. Heureusement pour lui, son étonnante réserve n’alluma pas d’autres curiosités et resta l’objet des causeries du monde interlope.

['qui', 'Joseph', 'David', 'Adam', 'Thomas']	Paz	Hélas ! il faut l’avouer, au risque de rendre le capitaine moins intéressant, [MASK], quoique supérieur à son ami Adam, n’était pas un homme fort. Sa supériorité apparente, il la devait au malheur.

['le', 'la', ':', ';', 'Mme']	Clémentine.–	L’amitié, mon ange, ignore les banqueroutes du sentiment et les faillites du plaisir. Après avoir donné plus qu’il n’a, l’amour finit par donner moins qu’il ne reçoit.– D’un côté, comme de l’autre, dit en souriant [MASK]

['elle', 'vous', 'moi', 'soi', 'lui']	Musard	Je serai franc, d’ailleurs : cette femme exerce un tel empire sur moi que…– Une femme qui se fait mettre à la porte de chez [MASK] par les sergents de ville, et pour quelle danse !– J’en conviens, je passe condamnation, je quitterai votre maison ;

['Elle', 'Madame', '–', 'Cette', 'Mademoiselle']	Malaga	[MASK], madame, est l’adresse en personne. D’une force herculéenne, elle n’a besoin que de son poing mignon ou de son petit pied pour se débarrasser de trois ou quatre hommes. C’est enfin la déesse de la gymnastique.– Elle doit être stupide…

['paysan', 'paysans', 'patriote', 'révolutionnaire', 'Polonais']	Lelewel	Il existe, hélas ! deux sortes de Polonais réfugiés, le Polonais républicain, fils de [MASK], et le noble polonais du parti à la tête duquel se place le prince Cartoriski. Ces deux sortes de Polonais sont l’eau et le feu ; mais pourquoi leur en vouloir

['–', '—', ':', '</s>NOTUSED', '!']	Clémentine.–	Il arriva le visage décomposé, sublime de douleur. Sa tête, comme celle de Méduse, communiquait le désespoir.– Il est mort ?… dit [MASK] Ils l’ont condamné ; du moins, ils le remettent à la nature.

['Henri', 'Julie', 'Marie', 'Charles', 'Joseph']	Clémentine	Tu le rendras très heureux en lui disant que tu l’aimes… ah ! comme un vieil ami.– Je vais donc m’habiller, il fait beau, nous sortirons tous trois, dit [MASK] en sonnant sa femme de chambre.

['Il', 'Elle', 'II', 'il', 'On']	Paz	La comtesse vit entrer un grand bel homme, bien fait, qui portait sur sa figure les traces de cette douceur, fruit de la force et du courage. [MASK] avait mis à la hâte une de ces redingotes serrées, à brandebourgs attachés par des olives, qui jadis s’appelaient des polonaises.

['elle', 'lui', 'moi', 'toi', 'vous']	Adam	Non, elle n’est pas entièrement trompée, se disait-il en suivant la fumée de sa pipe. Elle pourrait me brouiller sans retour avec [MASK] si elle me prenait en grippe ; et si elle coquetait pour me tourmenter, que deviendrais-je ?

['il', 'elle', 'qui', 'Baudelaire', 'Chopin']	Thaddée	En proie à des joies de créateur indicibles, [MASK] était en amour ce que nous connaissons de plus grand dans les fastes du génie.– Non, elle n’est pas entièrement trompée, se disait-il en suivant la fumée de sa pipe.

['Alexandre', 'Antoine', '<unk>', 'Albert', 'Elisabeth']	Adam	Je me souviens de vous avoir vu lors de mon mariage, et quelquefois dans la cour, dit la jeune femme. Mais pourquoi vous placer dans une condition d’infériorité, vous, l’ami d’[MASK] ?– L’opinion des Parisiens m’est tout à fait indifférente, dit-il.

['Julie', 'Marguerite', 'Marie', 'Catherine', 'Juliette']	Adam	Oui, reprit [MASK] ; tandis que l’amitié ne peut que s’augmenter. Tu n’as pas à faire la moue : nous sommes, mon ange, aussi amis qu’amants. Nous avons, du moins je l’espère, réuni les deux sentiments dans notre heureux mariage.–

['tête', 'main', 'recul', 'menton', 'dégoût']	Paz	Il y eut cela d’horrible que ce mot fut dit par elle avec une intention évidente de réveiller en lui la noblesse d’âme qu’elle croyait éteinte.– Aussi distingué que vous l’êtes, reprit-elle après une pause imperceptible que lui fit faire un geste de [MASK], se laisse attraper comme un enfant

['Dieu', 'Juliette', 'Roméo', 'Pierrot', 'César']	Malaga	Ce fut dit de manière à faire frissonner Clémentine.– Vous aimez donc bien [MASK] ? demanda-t-elle.– Je lui ai sacrifié cet honneur que nous ne sacrifions jamais…– Lequel ?– Mais… celui que nous voulons garder à tout prix aux yeux de notre idole.

['Madame', 'madame', '«', 'Mademoiselle', '»']	Thaddée	Quand elles sont aimées à la folie, elles veulent être aimées raisonnablement ; et quand on les aime raisonnablement, elles vous reprochent de ne pas savoir aimer.– Et elles ont toujours raison, [MASK], reprit-elle en souriant.

['ailleurs', 'aimer', 'autrui', 'exister', 'oublier']	Adam	Je m’étais, comme les pauvres des grands chemins, bâti une cabane de cailloux sur la lisière de votre beau domaine, sans vous tendre la main. Pauvre et malheureux, aveuglé par le bonheur d’[MASK], j’étais le donnant. Ah !

['madame', 'monsieur', 'Madame', 'Monsieur', 'Mademoiselle']	Adam	Vraiment, pour une femme romanesque, il y aurait eu du burlesque dans le contraste si heurté qui se remarquait entre le capitaine et le comte, entre ce petit polonais à figure étroite et ce beau militaire, entre ce paladin et ce palatin.– Bonjour, [MASK], dit-il familièrement au comte.

['Baudelaire', 'Rimbaud', 'Molière', 'Corneille', 'Hugo']	Virgile	Son nez court, ses cheveux blonds, ses moustaches et sa barbe rousses lui donnent d’autant plus l’air d’une chèvre qu’il est petit, maigre, et que ses yeux d’un jaune sale vous saisissent par ce regard oblique si célèbre par le vers de [MASK].

['Eve', 'Rachel', 'Vénus', 'Sara', 'Léa']	Clémentine	La reconnaissance, ce mot de l’énigme que présentait sa vie, le clouait dans cet hôtel où lui seul pouvait être l’homme d’affaires de cette famille insouciante. Le voyage d’Adam et de [MASK] lui fit espérer du calme ;

['il', 'on', 'elle', 'Marie', 'Alexandre']	Clémentine	Ce ménage comptait deux ans de bonheur, et [MASK] avait depuis deux jours seulement découvert dans sa maison quelque chose qui ressemblait à un secret, à un mystère. Le Polonais, disons-le encore à sa gloire, est généralement faible devant la femme ;

['il', 'on', 'chacun', 'tout', 'Dieu']	Paz	Qu’y a-t-il donc dans l’amour pour que, nonobstant ces délices secrètes, [MASK] fût dévoré de chagrins ? La religion catholique a tellement grandi l’amour, qu’elle y a marié pour ainsi dire indissolublement l’estime et la noblesse.

['Dieu', 'Jésus', 'Joseph', 'Diego', 'Carlos']	Adam	Mon cher Paz, lui dit-elle avec la familiarité sans conséquence des grands envers leurs inférieurs, si vous aimez [MASK] comme vous le dites, vous ferez une chose qu’il ne vous demandera jamais, mais que moi, sa femme, je n’hésite pas à exiger de vous…

['Nicolas', 'Napoléon', 'Joseph', 'Charles', 'Pierre']	Thaddée	Voici trois ans que [MASK] est parti, les journaux ne parlent encore d’aucun prince Paz. La comtesse Laginska s’intéresse énormément aux expéditions de l’empereur Nicolas, elle est Russe de cœur, elle lit avec une espèce d’avidité toutes les nouvelles qui viennent de ce pays.

['Va', 'Allons', 'Ah', 'Allez', 'Oh']	Tartuffe	Laissez-moi donc, reprit-il, veiller à vos plaisirs, à votre fortune et à votre maison, je ne suis bon qu’à cela.– [MASK], va ! dit en souriant le comte Adam. Ma chère, il est plein de cœur, il est instruit ;

['Alexandre', 'Eugène', 'Alexis', 'Auguste', 'Antoine']	Adam	Déjà cette petite comtesse fluette avait su se rendre maîtresse chez elle, car elle répondit à peine aux admirations d’[MASK]. Dans ses regards jetés à la dérobée sur lui, peut-être y avait-il déjà la conscience de la supériorité d’une Parisienne sur ce Polonais mièvre, maigre et rouge.–

['il', 'elle', 'on', 'monsieur', 'Charles']	Paz	– Oh ! madame, le monde est bientôt satisfait avec ce mot : c’est un original ! Dites-le.Un moment de silence.– Comptez-vous sortir, demanda-t-il.– Voulez-vous venir au bois ? répondit la comtesse.– Volontiers.Sur ce mot, [MASK] sortit en saluant.–

['Frédéric', 'Charles', 'Alexandre', 'Henri', 'Monsieur']	Thaddée	– Quel est le mariage où il n’y a pas de mais ? dit tout doucement [MASK] en tâchant de donner un autre cours aux pensées de la comtesse.L’homme le moins avantageux aurait eu peut-être la pensée qui faillit rendre cet amoureux fou et que voici :

['?', '<unk>', 'Pa', '!', 'P']	Paç	Revenue au mois de novembre, la comtesse reçut pour la première fois pendant l’hiver qui venait de finir, et s’aperçut alors de l’existence quasi muette, effacée, mais salutaire d’un factotum dont la personne paraissait invisible, ce capitaine Paz, ([MASK]) dont le nom se prononce comme il est écrit.–

['</s>NOTUSED', 'Monsieur', 'Bernard', 'Henry', 'Bertrand']	Bianchon	Enfin, vers la fin du mois d’août, [MASK], le médecin de la maison, répondit de la vie du comte à Clémentine.– Ah ! madame, ne m’en ayez pas la moindre obligation, dit-il. Sans son ami nous ne l’aurions pas sauvé

