['il', 'qui', 'Charles', 'Louis', 'elle']	Arthur	Qui donc est venu te voir ?… dit le marquis avec bonhomie en voyant emporter le chapeau par la femme de chambre.– Mais personne.Sur cet audacieux mensonge, [MASK] baissa la tête, il passait sous les fourches caudines de la Complaisance. L’amour véritable a de ces sublimes lâchetés.

['Dieu', 'elle', 'tout', 'il', 'on']	Béatrix	le soleil me semble froid, et quand il illumine pour toi la façade de notre maison, comme en ce moment, là où tu vois les sculptures inondées de lueurs, moi je vois des formes indistinctes enveloppées d’un brouillard. Si [MASK] était ici, tout redeviendrait brillant.

['Elle', 'Il', 'elle', 'Marie', 'Madame']	Béatrix	Elle hésita donc à revoir le jeune comte ; mais ce nœud fut tranché par un fait décisif. [MASK] avait pris un tiers de loge aux Italiens, dans une loge obscure du rez-de-chaussée afin de ne pas être vue.

['on', 'il', 'elle', 'chacun', 'On']	Calyste	; de là, [MASK] vit bientôt arriver deux barques pleines d’effets, de paquets, de coffres, sacs de nuit et caisses dont la forme et les dispositions annonçaient aux naturels du pays les choses extraordinaires qui ne pouvaient appartenir qu’à des voyageurs de distinction.

['femmes', 'mariages', 'mères', 'sexes', 'parents']	Béatrix	Y a-t-il deux [MASK] ? Je ne me marierai qu’avec vous, j’attendrai vingt ans s’il le faut ; je suis jeune, et vous serez toujours belle. Ma mère est une sainte, je ne dois pas la juger. Elle n’a pas aimé

['elle', 'on', 'Jeanne', 'Madame', 'Louise']	Félicité	; ils diraient le seigneur si le fief n’était tombé en quenouille. Quand [MASK] voulut restaurer les Touches, elle se garda bien, en grande artiste, de rien changer à cet extérieur désolé qui donne un air de prison à ce bâtiment solitaire.

['Dieu', 'Jésus', 'Joseph', 'Napoléon', 'David']	Calyste	Doué de cette effroyable lucidité que la nature donne aux moribonds, il tremblait comme un enfant de voir sa race s’éteindre : il ne disait mot, il joignait les mains, priait Dieu sur son fauteuil où le clouait sa faiblesse. Il était tourné vers le lit occupé par [MASK] et le regardait sans cesse.

['Dieu', 'Jésus', 'Paul', 'Marie', 'Pierre']	Claude	Elle se leva, se dressa devant ces deux hommes et les terrassa par les éclairs que lancèrent ses yeux où brilla toute son âme.– Pendant que [MASK] parlait, reprit-elle, j’ai conçu la beauté, la grandeur d’un amour sans espoir, n’est-ce pas le seul sentiment qui nous rapproche de Dieu

['Monsieur', 'Monseigneur', 'monsieur', 'Madame', 'madame']	Calyste	mais écrire les impiétés que répètent les acteurs, courir le monde, tantôt avec un ennemi du pape, tantôt avec un musicien, ah ! vous aurez de la peine, [MASK], à me persuader que ces actions soient des actes de foi, d’espérance ou de charité.

['elle', 'Madame', 'Marie', 'madame', 'on']	Sabine	Deux ou trois exemples peindront cette réaction d’un salon ou d’une femme sur un bonheur, de manière à ce que toutes celles qui l’ont subie y retrouvent leurs impressions de ménage.Prévenue de cette affreuse rivalité, [MASK] étudia son mari quand il sortait pour deviner l’avenir de la journée.

['Madame', 'Marie', 'Mademoiselle', 'Sophie', 'Charlotte']	Charlotte	Aussi demanda-t-il seulement quelques jours à son père, qui se frotta les mains de joie et rendit la vie à la baronne en lui disant à l’oreille la bonne nouvelle. Le déjeuner fut gai. [MASK], à qui le baron avait fait un signe, fut sémillante.

['Elle', 'Marie', 'elle', 'Anne', 'Jeanne']	Camille	[MASK] la prit et la lut ; mais, en la lisant, ses yeux s’emplirent de larmes ; elle pleura comme pleurent toutes les femmes dans leurs vives douleurs.– Mon Dieu ! dit-elle, il l’aime. Je mourrai donc sans avoir été ni comprise ni aimée !

['elle', 'chacune', 'Diane', 'Elle', 'Eve']	Camille	Leurs âmes étaient aussi profondément agitées que la nature était calme, et non moins ardentes. Broyée dans les rouages de la machine qu’elle mettait en mouvement, [MASK] était forcée de veiller sur elle-même, à cause de la prodigieuse finesse de l’amicale ennemie qu’elle avait mise dans sa cage

['de', 'tout', 'son', 'le', 'la']	Thisbé	« Vous êtes coiffée en conquête », lui ai-je dit. Ce mot fut répété dans toutes les loges.La baronne écouta complaisamment le vieillard, qui, fidèle aux lois de la galanterie, reconduisit la baronne jusqu’à sa ruelle en négligeant [MASK].

['Il', 'Elle', 'Pierre', 'Jeanne', 'Marie']	Gasselin	Tu peux sortir ou t’aller coucher après la prière, dit le baron en se réveillant, à moins que madame ou sa sœur…Les deux femmes firent un signe d’acquiescement. [MASK] se mit à genoux en voyant ses maîtres tous levés pour s’agenouiller sur leurs siéges.

['monsieur', 'madame', 'Monsieur', 'Madame', 'Mademoiselle']	Nathan	!…Dès qu’une femme parle à l’oreille d’un nouveau venu dans sa loge en le faisant asseoir à côté d’elle, les gens du monde ont toujours un prétexte pour la laisser seule avec lui.– Venez-vous, [MASK] ? dit

['Dieu', 'Voltaire', 'Napoléon', 'chacun', 'Jésus']	Béatrix	il y a tant d’art sans recherche, tant de séductions innocentes dans leurs cris, dans leurs prières, dans leurs exclamations, dans leurs appels à eux-mêmes, dans les hypothèques qu’ils offrent sur l’avenir, que [MASK] se gardait bien de répondre.

['Madame', 'Mademoiselle', 'Charlotte', 'Louise', 'Catherine']	Camille	Chacune de ces deux femmes avait trop d’esprit et de bon goût pour s’expliquer devant les domestiques ou se faire écouter aux portes par eux. [MASK] fut douce et bonne, elle se sentait si supérieure ! La marquise fut dure et mordante, elle se savait jouée comme un enfant.

['David', 'bonne', 'coucher', 'maître', 'chacun']	Calyste	Cette scène a été touchante. – « J’ai vécu toute ma vie de femme, heureuse ici, nous a-t-elle dit, que ce vous soit un heureux présage, mes chers enfants. » Et elle a pris la chambre de [MASK].

['Madame', 'Monsieur', 'madame', 'Mme', 'monsieur']	Mariotte	Ah ! mademoiselle, répondit [MASK], pouvez-vous empêcher toute la ville de jaser ?– Et que dit-on ? demanda la baronne.– Les jeunes filles, les commères, enfin tout le monde le croit amoureux de mademoiselle des Touches.–

['Elle', 'Madame', 'Marie', 'Joséphine', 'Jeanne']	Béatrix	Si je ne suis pas seule à penser ainsi, je suis seule à le dire. [MASK] alla de 1830 à 1831 passer la tourmente à la terre de son mari et s’y ennuya comme un saint dans sa stalle au paradis.

['Julie', 'Sophie', 'elle', 'Rachel', 'Madame']	Camille	; mais, à la longue, elle fatigue. Vous êtes grande et sublime : subissez les inconvénients de ces deux qualités, elles ennuient.– Quel arrêt ! s’écria [MASK]. Ne puis-je être femme, suis-je une monstruosité ?

['Balzac', 'Freud', 'Rousseau', 'Flaubert', 'Baudelaire']	Béatrix	Cette phraséologie peut surprendre, mais elle constituait un système profondément médité par [MASK]. À sa troisième incarnation, car à chaque passion on devient tout autre, une femme s’avance d’autant dans la rouerie, seul mot qui rende bien l’effet de l’expérience que donnent de telles aventures.

['?', '</s>NOTUSED', '–', 'Mme', ';']	Camille.–	demanda la vicomtesse.– Mais comme vous faites vos ouvrages de femme, du filet ou de la tapisserie, répondit [MASK] Et où avez-vous pris ces observations si profondes et ces tableaux si séduisants ?– Où vous prenez les choses spirituelles que vous dites, madame.

['–', ':', '</s>NOTUSED', '—', 'Mme']	Calyste.–	Et si vous étiez abandonnée ? dit [MASK] Eh ! bien, j’irai mendier ma grâce, je m’humilierai devant l’homme que j’ai offensé, mais je ne courrai jamais le risque de me jeter dans un bonheur que je sais devoir finir.–

['Dieu', 'maman', 'Jésus', 'papa', 'tous']	Calyste	Dis à [MASK], s’est-elle écriée tout bas, que c’est une affaire de conscience et d’obéissance si je ne le veux pas voir, car on me l’a permis ; mais je préfère ne pas acheter ce bonheur de quelques minutes par des mois de souffrance.

['Il', 'Elle', 'Je', 'Tu', 'Dieu']	Camille	Mais tu n’es pas dans ton assiette ordinaire, mon enfant, dit la baronne en contemplant son fils. Que t’est-il arrivé ?– [MASK] m’aime, et je ne l’aime plus, dit-il.

['elle', 'on', 'madame', 'Madame', 'maman']	Sabine	Ma chère petite, dit la duchesse à qui cette confidence avait donné froid au cœur, l’amitié vous a prêté pour un moment l’expérience d’une femme de mon âge. Je sais comment [MASK] aime son mari, vous avez raison, elle peut devenir folle.–

['Voltaire', 'Molière', 'Monseigneur', 'Madame', 'Monsieur']	Maxime	Ce n’est pas un des moindres traits de ce temps-ci que cette vie de club où l’on joue avec des gens qu’on ne reçoit point chez soi.Le duc de Grandlieu fit à [MASK] l’honneur de paraître souffrant.

['Shakespeare', 'Molière', 'Balzac', 'Goethe', 'Racine']	Diderot	Ne resterais-je pas sous le ruisseau d’une gouttière sans savoir qu’il pleut, comme les amoureux vus par [MASK] ? Ne prendrais-je pas, comme le duc de Lorraine, un charbon ardent dans la paume de ma main ? N’escaladerais-je pas d’échelles de soie ?

['Alexandre', 'Louis', 'Charles', 'Antoine', 'Julie']	Calyste	En quoi, madame, vous ai-je déplu hier ? dit [MASK] après quelques phrases banales échangées.– Mais vous ne me plaisez ni ne me déplaisez, dit-elle d’un ton doux.Le ton, l’air, la grâce admirable de la marquise encourageaient Calyste.–

['main', 'tête', 'reconnaissance', 'tendresse', 'Marie']	Calyste	Aussi maintenant puis-je vous dire quelle a été mon angoisse en vous voyant à quatre pas de moi sans être reconnue par vous, et quelle est ma joie en vous voyant près de moi… Oui, dit-elle en répondant à un geste de [MASK], c’est presque de la fidélité

['elle', 'Madeleine', 'Marie', 'Jeanne', 'Louise']	Zéphirine	dit-elle à l’oreille de son amie.– Trente-sept, répondit [MASK] en continuant son compte.– Tout le monde saura votre compte.– Quarante-deux.– Des doubles louis, tous neufs, où les avez-vous eus, vous qui n’y voyez pas clair ?– Je les tâtais.

['Il', 'Elle', 'Alexandre', 'Arthur', 'II']	Maxime	Je n’irais pas jusque-là, répliqua le jeune comte.[MASK] rendit la politesse à son rival en soulevant légèrement son chapeau par un geste d’une gravité risible.– C’est une autre manière de voir la vie, répondit-il d’un ton de connaisseur à connaisseur.

['Napoléon', 'Merlin', 'Voltaire', 'Louis', 'Joachim']	Calyste	On regardait comme une calamité publique l’extinction de cette antique race bretonne. Cette cérémonie frappa [MASK]. Sa douleur fit taire pendant un moment son amour ; il demeura, durant l’agonie de l’héroïque défenseur de la monarchie, agenouillé, regardant les progrès de la mort et pleurant.

['</s>NOTUSED', 'le', 'Charles', 'Monsieur', 'Louis']	Maxime	– J’y dîne.– Bien, reprit [MASK]. Plus tard, quand vous aurez besoin de moi, monsieur le comte, vous me trouverez, ajouta-t-il d’un ton de roi qui s’engage au lieu de promettre.– Cette pauvre femme vous a donc fait bien du mal

['lui', 'vous', 'moi', 'toi', 'cela']	Arthur	vous me battriez, et il est comme un père pour moi, trouvez-moi là le quart d’une bonne raison pour changer ?… Je n’ai pas pour [MASK] la passion folle que j’ai eue pour des petits drôles à bottes vernies, et de qui je payais les dettes

['Elle', 'elle', 'Il', 'et', 'Marie']	Béatrix	– Tu l’aimes, et voilà pourquoi tu me trouves des torts, je l’ai vu !…– Tu l’as vu ?…– J’ai ouvert la fenêtre…[MASK] tomba comme morte sur son divan. Alors elle transigea pour avoir un lendemain ;

['elle', 'Marie', 'Sophie', 'Louise', 'Jeanne']	Béatrix	Au lieu d’aller la tête en bas, [MASK] avait chaviré, elle était renversée dans le buis ; mais elle aurait roulé néanmoins au fond de la mer si sa robe ne s’était accrochée à une pointe et n’avait en se déchirant amorti le poids du corps sur le buisson.

['Il', 'Lui', 'Qui', 'Monsieur', 'il']	Calyste	Que voulez-vous ? J’aime, et je suis presque portugaise, car je tiens plus de vous que de mon père. [MASK] a tout accepté de moi, comme acceptent les enfants gâtés, il est fils unique d’abord.

['Dieu', 'elle', 'on', 'il', 'Jésus']	Calyste	– Malheureux enfant ! et ton âme ! Le suicide est un péché mortel.– Comprenez-vous, elle est capable de lui donner un enfant ! Et si [MASK] aimait plus celui de cette femme que les miens, oh ! là est le terme de ma patience et de ma résignation.

['debout', 'longtemps', 'bon', 'tête', 'droite']	Calyste	En tenant ainsi [MASK], en plongeant le nez dans sa cravate, abandonnée qu’elle était à sa joie, elle avait senti l’odeur du papier de la lettre !… Une autre tête de femme avait roulé là, dont les cheveux et la figure laissaient une odeur adultère.

['Louis', 'Alexandre', 'Charles', 'Pierre', 'Roland']	Calyste	Finir, s’écria [MASK].La marquise interrompit le dithyrambe auquel allait se livrer son amant en répétant : Finir ! d’un ton qui lui imposa silence.Cette contradiction émut chez le jeune homme une de ces muettes fureurs internes que connaissent seuls ceux qui ont aimé sans espoir.

['elle', 'Marie', 'Jeanne', 'il', 'Marguerite']	Calyste	Elle resta quelque temps sur la jetée où [MASK], en attendant la barque, lui raconta son enfantillage le jour de son arrivée. – Votre escapade, que j’ai sue, fut la cause de ma sévérité le premier jour, dit-elle.

['elle', 'il', 'on', 'Elle', 'et']	Mariotte	Vous venez de laisser tomber le journal, ma sœur, et cependant vous ne dormez pas, dit la vieille d’un air fin.La nuit était venue, [MASK] vint allumer la lampe, la plaça sur une table carrée devant le feu ;

['je', 'elle', 'il', 'Je', 'on']	Calyste	– Et pourquoi ?– J’ai voulu l’emporter sur cette horrible femme, j’ai vaincu, je suis grosse, et [MASK] l’aime tellement que je prévois un abandon complet. Lorsque l’infidélité qu’il a faite sera prouvée, elle deviendra furieuse ! Ah !

['Monsieur', 'non', 'monsieur', 'oui', 'Dieu']	Calyste	– Ah ! [MASK], me suis-je écriée, il y a dans notre union un affreux malheur, vous ne m’avez pas aimée, vous ne m’avez pas choisie ! Vous n’êtes pas resté planté sur vos pieds comme une statue en me voyant pour la première fois

['elle', 'Julie', 'Rachel', 'Marie', 'Sophie']	Sabine	Les femmes malheureuses ont de ces sublimes fatuités, de ces mensonges où de deux hontes qui se combattent la plus féminine a le dessus.À ce jeu terrible, [MASK] maigrit, le chagrin la rongea ; mais elle ne sortit jamais du rôle qu’elle s’était imposé.

['madame', 'Madame', 'Catherine', 'Marie', 'Jeanne']	Calyste	dit [MASK] au chevalier.– Non, répondit le chevalier. Il y a maintenant cinquante-huit ans que je n’ai fait attention à aucune femme, excepté votre mère qui a quelque chose dans le teint de madame l’amirale.

['On', 'Il', 'Elle', 'Pierre', 'Marie']	Calyste	Elle rejeta son écharpe de gaze en arrière par un geste gracieux, et se découvrit le col. [MASK] aperçut alors une nuque délicate et blanche comme du lait, creusée par un sillon vigoureux qui se séparait en deux ondes perdues vers chaque épaule avec une moelleuse et décevante symétrie.

['Marie', '</s>NOTUSED', 'elle', 'Alice', 'Madame']	Camille	? – Non, certes.– Tant mieux, répondit [MASK]. Moi je l’aime, et beaucoup trop pour mon repos. Peut-être a-t-il pour vous un caprice, vous êtes la plus délicieuse blonde du monde, et moi je suis noire comme une taupe

['Joseph', 'celui', 'Dieu', 'Louis', 'Monsieur']	Calyste	elle vit l’amour du côté de ses grandeurs, elle y chercha comme un point d’appui pour demeurer la plus magnifique de toutes les femmes aux yeux de [MASK], sur qui elle voulut avoir un empire éternel. Ses coquetteries furent alors d’autant plus tenaces qu’elle se sentit plus faible.

['On', 'Pierre', 'Marie', 'Jeanne', 'Chacun']	Mariotte	La partie dura jusqu’à onze heures. Il y eut deux défections : le baron et le chevalier s’endormirent dans leurs fauteuils respectifs. [MASK] avait fait des galettes de blé noir, la baronne alla chercher sa boîte à thé.

['il', 'elle', 'Charles', 'on', 'Madeleine']	Camille	Un instant avant le dîner, [MASK] essaya de lui dire quelques paroles après l’avoir prié de l’écouter.– Mon ami, tu m’as causé de plus violentes souffrances, et je n’avais pas comme toi pour me guérir une belle vie devant moi.

['Noël', 'minuit', 'la', 'le', 'midi']	Calyste	La pauvre mère rentra désolée en apprenant que la ville était au fait de ce qu’elle croyait être seule à savoir. Elle s’assit, raviva la mèche de la lampe en la coupant avec de vieux ciseaux, et reprit la tapisserie à la main qu’elle faisait en attendant [MASK].

['Il', 'Elle', 'il', 'Louis', 'Pierre']	Calyste	Je ne l’enivre pas, enfin ! Grisez-vous ce soir avec lui, je me dirai malade et resterai dans ma chambre, je saurai si je ne me trompe point.[MASK] devint rouge comme une cerise, rouge du menton au front, et ses oreilles se bordèrent de feu.–

['Charles', 'Napoléon', 'Joseph', 'Alexandre', 'David']	Calyste	Bien, dit-elle en sautant sur ce poulet avec une joie contenue, je vais faire envoyer cela par un commissionnaire.– Maintenant… s’écria [MASK] en se levant comme un homme heureux.– Ah ! j’ai gardé, je crois, mon libre arbitre ?

['Balzac', 'Baudelaire', 'Voltaire', 'Montesquieu', 'Rousseau']	Talma	Là surtout, comme l’a remarqué [MASK], se peint la colère ou l’ironie des grandes âmes. L’immobilité des narines accuse une sorte de sécheresse. Jamais le nez d’un avare n’a vacillé : il est contracté comme la bouche ;

['Pierre', 'Charles', 'Louis', 'Julien', 'Jean']	Calyste	Néanmoins il ne manqua jamais une soirée à l’hôtel du Guénic, où régnait la désolation. Maîtres et gens, tous étaient affligés de l’obstination de [MASK], sans le croire en danger ; il ne venait dans l’esprit d’aucune de ces personnes que ce pauvre jeune homme pût mourir d’amour.

['il', 'elle', 'on', 'Dieu', 'monsieur']	Calyste	– Les Touches sont à vous, m’a dit ma divine belle-mère. – Si [MASK] n’avait jamais mis le pied aux Touches !… s’écria ma tante Zéphirine en hochant la tête. – Mais il ne serait pas mon mari, dis-je à ma tante.

['»', '...', '[...]', 'etc', '«']	Calyste	En ceci je suis un ignorant, répondit le curé. Je mourrai même dans mon ignorance.– Hélas ! et moi aussi, dit naïvement la baronne. Je voudrais maintenant avoir aimé d’amour, pour observer, conseiller, consoler [MASK].

['il', 'Joseph', 'Pierre', 'Charles', 'Arthur']	Gasselin	Quand le crépuscule cessa, [MASK] entra dans la salle et demanda respectueusement à son maître si l’on avait besoin de lui.– Tu peux sortir ou t’aller coucher après la prière, dit le baron en se réveillant, à moins que madame ou sa sœur…

['il', 'elle', 'on', 'cela', 'lui']	Camille	Si vous m’aimiez, vous n’auriez pas à m’opposer les raisons par lesquelles [MASK] terrassait mes efforts. Nous sommes jeunes tous deux, nous pouvons voler des mêmes ailes, sous le même ciel, sans craindre l’orage que redoutait cet aigle.

['il', 'Il', 'Thomas', 'Arthur', 'Léo']	Calyste	Hormis les yeux noirs pleins d’énergie et de soleil qu’il tenait de son père, [MASK] avait les beaux cheveux blonds, le nez aquilin, la bouche adorable, les doigts retroussés, le teint suave, la délicatesse, la blancheur de sa mère.

['monsieur', 'Monsieur', 'madame', 'messieurs', 'Madame']	Calyste	– Vous voyez, [MASK], que je vous traite en ami, reprit-elle avec dignité quand le vieillard fut sorti, ne me traitez pas en maîtresse. J’ai deux observations à vous faire. D’abord, je ne me disputerais pas sottement à un homme aimé

['elle', 'il', 'Marie', 'Rachel', 'Alice']	Calyste	; mais il la pouvait croire toute à lui dans ce lit aérien où ils allaient rester long-temps seuls, et son premier mouvement fut un mouvement de plaisir. – Ouvrez les yeux, pardonnez-moi, disait [MASK], ou nous mourrons ensemble.– Mourir ?

['Jeanne', 'Marie', 'Marguerite', 'Pierre', 'Paul']	Claude	Puis tout à coup il compta les douze coups de minuit à la pendule de la chambre voisine, où la voix de Camille et celle de [MASK] le réveillèrent de l’engourdissante contemplation de son avenir et où brillait une lumière au milieu des ténèbres.

['Elle', 'Il', 'elle', 'Chacun', 'On']	Claude	Cette intelligence, qui peut critiquer les arts, la science, la littérature, la politique, est inhabile à gouverner la vie extérieure. [MASK] se contemple dans l’étendue de son royaume intellectuel et abandonne sa forme avec une insouciance diogénique.

['Voltaire', 'Napoléon', 'Montesquieu', 'Robespierre', 'Lafayette']	Ferdinand	Un nom de guerre dit le vieillard. Je me nommais l’Intimé, le comte de Fontaine Grand-Jacques, le marquis de Montauran le Gars. J’étais l’ami de [MASK], qui ne s’est pas plus soumis que moi. C’était le bon temps !

['Marie', 'Alice', 'Rose', 'Jeanne', 'Sophie']	Calyste	Écris : Je dîne en ville, ne m’attendez pas !– Et… dit [MASK] qui crut à quelque chose de plus.– Rien, signez. Bien, dit-elle en sautant sur ce poulet avec une joie contenue, je vais faire envoyer cela par un commissionnaire.–

['Il', 'Louis', 'Joseph', 'Charles', 'On']	Rochegude	mais ses joues prirent une teinte de rose vif, comme si elle eût mis du rouge. – Eh ! bien, partons, dit-elle. [MASK] la suivit sans prendre garde à l’émotion trahie par la voix de sa femme, que dévorait la colère la plus concentrée.

['Fontaine', 'morale', 'Voltaire', 'Platon', 'Racine']	Narcisse	D’abord les semi-douairières auxquelles s’adressent les jeunes gens savent beaucoup mieux aimer que n’aiment les jeunes femmes. Un adulte ressemble trop à une jeune femme pour qu’une jeune femme lui plaise. Une telle passion frise la fable de [MASK].

['Pierre', 'Jean', 'Louis', 'Julien', 'Charles']	Calyste	Une irritabilité fébrile, une absorption constante rendaient [MASK] hébété. Souvent il restait des heures entières à regarder une figure de la tapisserie. Elle lui avait conseillé le matin de ne plus aller aux Touches et de laisser ces deux femmes.–

['maman', 'Berthe', 'Marie', 'Alice', 'Sophie']	Calyste	Hé ! bien, elle m’aime aussi, celle-là, se dit [MASK] en repliant la lettre d’un air triste.Cette tristesse jaillit sur le cœur de la mère comme si quelque lueur lui eût éclairé un abîme. Le baron venait de sortir.

['puis', 'voilà', 'pourtant', 'voici', 'cependant']	Calyste	On ne vous sait gré de vos tendresses que quand vous les avez mises en relief par des méchancetés. Enfin, moi, noble femme, il faut que je m’instruise de toutes les impuretés, de tous les calculs des filles !… Et [MASK] qui est la dupe de ces singeries

['elle', 'Elle', 'Sarah', 'il', 'Flora']	Béatrix	Aux lumières, [MASK] parut encore plus belle : les blanches clartés des bougies produisaient des luisants satinés sur son front, allumaient des paillettes dans ses yeux de gazelle et passaient à travers ses boucles soyeuses en les brillantant et y faisant resplendir quelques fils d’or.

['madame', 'monsieur', 'Madame', 'Monsieur', 'Mademoiselle']	Nathan	?– Puisque je prends, répondit le jeune comte avec hauteur et raillerie.– Eh ! bien, [MASK], que voici, te présentera dans deux jours chez madame la marquise de Rochefide, lui dit-il à l’oreille.

['Dieu', 'Jésus', 'Marie', 'cela', 'Rome']	Gennaro	Je n’ai pas une menace à faire, je dois tirer tous mes attraits d’une obéissance et d’une douceur illimitées, je dois imposer par la grandeur de mon amour ; j’aimerais mieux mourir que de quitter [MASK], car mon pardon est dans la sainteté de ma passion.

['ne', 'tu', 'le', 'cela', 'te']	Fanny	dit-il.– Je vivrai, mon père, et je vous obéirai, répondit le jeune homme.– Si tu veux me rendre la mort aussi douce que [MASK] m’a fait ma vie, jure-moi de te marier.– Je vous le promets, mon père.

['</s>NOTUSED', '[...]', 'chrétienne', '...', '(...)']	Calyste	La patience de vingt années pouvait être rendue inutile. Ce chef-d’œuvre humain de l’éducation noble, sage et religieuse, [MASK], pouvait être détruit ; le bonheur de sa vie, si bien préparé, pouvait être à jamais ruiné par une femme.

['il', 'Pierre', 'on', 'Charles', 'Frédéric']	Maxime	Ce mouvement de son amour-propre fut une reconnaissance d’infériorité qui le blessa ; mais [MASK] devina ce retour offensif, facile à prévoir chez une nature si spirituelle, et il y porta remède aussitôt en se mettant à la discrétion du jeune homme.–

['Jésus', 'Dieu', 'Marie', 'Vénus', 'Satan']	Béatrix	Aussi, pour trouver des consolations, dois-je aller plus haut. Ici, la veille du jour où vint [MASK], je t’ai fait son portrait ; je n’ai pas voulu te la flétrir, tu m’aurais crue jalouse. Écoute aujourd’hui la vérité.

['Mme', 'Madame', 'Jeanne', 'Louise', 'Marie']	Camille	Le jeune Breton trouva la compagnie dans le petit salon de l’appartement de [MASK]. Il était alors environ six heures : le soleil en tombant répandait par la fenêtre ses teintes rouges, brisées dans les arbres ; l’air était calme, il y avait dans le salon cette pénombre que les femmes aiment tant.–

['tout', 'Paris', 'Jésus', 'Dieu', 'Jérusalem']	Calyste	Tout à coup, comme mordue par une vipère, elle quitta [MASK], alla se jeter sur un divan, et s’y évanouit. La réaction subite du froid sur ce cœur enflammé, de la certitude sur les fleurs ardentes de ce Cantique des cantiques faillit tuer l’épouse.

['Monsieur', 'Dieu', 'monsieur', 'papa', 'Joseph']	Calyste	Oh ! vous avouerez, maman, que ce coup de poignard involontairement donné vous aurait décidée à savoir si votre bonheur reposait sur des bases si frêles, qu’il dût périr sous tel ou tel lambris. Il faut rendre justice à [MASK], il ne m’a jamais proposé de visiter cette chartreuse devenue son bien.

['Monsieur', 'Voltaire', 'Madame', 'Louis', 'François']	Calyste	La baronne avait très-bien imaginé que, vers l’an 1780, le chevalier du Halga devait avoir navigué dans les parages de la galanterie, et elle avait dit à [MASK] de le consulter.– Quel est le meilleur moyen de faire parvenir secrètement une lettre à sa maîtresse ?

['bon', 'debout', 'parole', 'enfin', 'tête']	Béatrix	Quand il tint [MASK], elle était sans connaissance ; mais il la pouvait croire toute à lui dans ce lit aérien où ils allaient rester long-temps seuls, et son premier mouvement fut un mouvement de plaisir. –

['Dieu', 'il', 'tu', 'Jésus', 'Pierre']	Calyste	Ma chère, [MASK] est un ange, il est aussi bon qu’il est beau, le pauvre innocent ne résisterait pas à un seul de tes regards, il t’admire trop pour ne pas t’aimer à un seul encouragement ; ton dédain me le conservera.

['Elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Anne', 'Catherine']	Béatrix	[MASK] se sentait intérieurement mortifiée, l’amour pur et vrai lui baignait le cœur de ses molles et fluides ardeurs. Elle vivait dans une douce et tiède atmosphère de sentiments inconnus où elle se trouvait agrandie, élevée ; elle entrait dans les cieux où la Bretagne a, de tout temps, mis la femme.

['dehors', 'ailleurs', 'David', 'Dieu', 'Joseph']	Charlotte	Je l’ai été, je ne le suis plus, répondit-il.– Méchant enfant ! pourquoi nous as-tu donné tant de souci ? Je savais bien que l’amour est une sottise, il n’y a de solide que le mariage, lui dit-elle en regardant [MASK].

['lui', 'Louis', 'Charles', 'Balzac', 'Napoléon']	Calyste	Pendant le reste de la soirée, la marquise de Rochefide ne jeta pas trois regards directs à [MASK] ; mais il y eut des regards de côté qui furent autant de déchirements d’âme pour un homme tout entier à son premier amour repoussé.

['maman', 'Maman', 'Madame', 'Marie', 'Rachel']	Clotilde	Ah ! plaignez-moi, ma mère, quoiqu’en ce moment je sois heureuse, heureuse comme une femme qui a peur de perdre son bonheur et qui s’y accroche !… Une manière de le tuer quelquefois, dit [MASK].

['Il', 'Elle', 'Lui', 'Pierre', 'Jean']	Calyste	Que serais-tu donc devenu si elle était morte ? lui dit-elle.– Je l’aurais suivie.– Et ta mère ?… Puis, après une pause : Et moi ? dit-elle faiblement.[MASK] resta pâle, le dos appuyé au granit, immobile, silencieux.

['elle', 'vous', 'Madame', 'madame', 'Sophie']	Camille	Ainsi vos raisons n’ont aucune force sur mon esprit. Quant à [MASK], vous n’avez qu’un signe à me faire, je la prierai de vous dire elle-même que je ne l’aime pas ; elle est la mère de mon intelligence, rien de moins, rien de plus.

['léger', 'amical', 'rapide', 'discret', 'doux']	Calyste	Déjà ?… dit-elle en souriant. Un amant n’aurait pas un tel empressement. Vous avez des secrets à me dire, n’est-ce pas ?Et elle se posa sur une causeuse invitant par un geste [MASK] à se mettre près d’elle.

['Il', 'Elle', 'On', 'il', 'elle']	Camille	La lèvre supérieure est mince, le sillon qui l’unit au nez y descend assez bas comme dans un arc, ce qui donne un accent particulier à son dédain. [MASK] a peu de chose à faire pour exprimer sa colère.

['Il', 'Elle', 'Jésus', 'Lui', 'il']	Calyste	[MASK] répondait avec douceur et soumission, mais ses réponses étaient désespérantes.– Ma mère, disait-il, il n’y a plus de vie en moi : ce que je mange ne me nourrit pas, l’air en entrant dans ma poitrine ne me rafraîchit pas le sang ;

['lui', 'elle', 'eux', 'soi', 'mère']	Camille	Il prit la jeune fille par le front, l’embrassa sur les cheveux, sortit par l’allée qui aboutissait au pignon, et se sauva chez [MASK] où il resta jusqu’au milieu de la nuit. En revenant à une heure du matin, il trouva sa mère occupée à sa tapisserie et l’attendant.

['Pierre', 'Charles', 'je', 'Louis', 'personne']	Calyste	Il ne s’agit pas de vous aimer, disait-elle quelques instants avant que [MASK] n’entrât, il faut vous tracasser quand nous vous tenons, là est le secret de celles qui veulent vous conserver. Les dragons gardiens des trésors sont armés de griffes et d’ailes !

['il', 'Napoléon', 'Dieu', 'Beethoven', 'Mozart']	Calyste	? Allons, la main sur la conscience, n’était-ce pas l’idéal de la beauté que nous unissions aux grandeurs morales ? Eh ! bien, [MASK] est un de ces rêves réalisés, il a le courage du lion qui demeure tranquille sans soupçonner sa royauté.

