['elle', 'Jeanne', 'Marie', 'Thérèse', 'Julie']	Véronique	Quand un sentiment violent éclatait chez [MASK], et l’exaltation religieuse à laquelle elle était livrée alors qu’elle se présentait pour communier doit se compter parmi les vives émotions d’une jeune fille si candide, il semblait qu’une lumière intérieure effaçât par ses rayons les marques de la petite-vérole.

['Mozart', 'Voltaire', 'Rousseau', 'Socrate', 'Goethe']	Riquet	? Quel fut le précepteur de [MASK] ? Quand les génies surgissent ainsi du milieu social, poussés par la vocation, ils sont presque toujours complets, l’homme alors n’est pas seulement spécial, il a le don d’universalité.

['peintre', 'Maître', 'poète', 'maître', 'Christ']	Panormo	Elle contemplait les résultats de douze ans de patience, œuvre qui eût fait l’orgueil d’un homme supérieur, avec la douce modestie que le pinceau du [MASK] a mise sur le sublime visage de sa Chasteté chrétienne caressant la céleste licorne.

['Marie', 'Dieu', 'Vénus', 'maman', 'Maman']	Catherine	Il m’annonça, pauvre cher homme, que [MASK] était mère, j’allais livrer deux créatures à la honte et à l’abandon ? « – Eh ! bien, lui ai-je dit, elles seront comme moi, je n’ai pas d’avenir. »

['Pierre', 'Alexandre', 'Thomas', 'Julien', 'Jean']	Tascheron	Quand, par un dernier effort, le magistrat dit à [MASK] que la personne pour laquelle il avait commis le crime était connue et arrêtée, il ne changea pas de visage, et se contenta de répondre ironiquement : « – Je serais bien aise de la voir !

['Joséphine', 'Charlotte', 'Caroline', 'Jeanne', 'Marie']	Véronique	chaque fois il apporta quelque riche présent : des anneaux, une montre, une chaîne d’or, un nécessaire, etc.Ces prodigalités incroyables, un mot les justifiera. La dot de [MASK] se composait de presque toute la fortune de son père, sept cent cinquante mille francs.

['madame', 'elle', 'Madame', 'Jeanne', 'Catherine']	Aline	Les deux médecins allèrent dans le salon pendant cette opération. Quand [MASK] passa, tenant ce terrible instrument de pénitence enveloppé d’une serviette, elle leur dit : – Le corps de madame n’est qu’une plaie !Les deux docteurs rentrèrent.–

['il', 'on', 'Il', 'Joseph', 'Louis']	Farrabesche	mais de tous côtés le lierre et les plantes grimpantes les avaient embrassés. Quand on lui eut permis d’y rester, [MASK] avait fait couvrir le toit en chaume, il avait dallé lui-même à l’intérieur la salle, et y avait apporté tout le mobilier.

['Marie', 'madame', 'Monsieur', 'maman', 'Julie']	Colorat	; ils éprouvèrent une violente sensation en lui voyant sur les joues deux traces brillantes, produites par d’abondantes larmes, elle avait les yeux rouges et remplis de pleurs qui tombaient goutte à goutte.– Oh ! madame, dit [MASK], ne le plaignez pas !

['</s>NOTUSED', 'Thomas', 'Martin', 'Jean', 'Joseph']	Ruffin	Il envoya de son diocèse un jeune professeur de vingt-cinq ans, nommé [MASK], un esprit qui avait pour vocation l’enseignement particulier ; ses connaissances étaient vastes ; il avait une âme d’une excessive sensibilité qui n’excluait pas la sévérité nécessaire à qui veut conduire un enfant

['il', 'elle', 'on', 'chacun', 'Dieu']	Véronique	Cette bienfaisance active, mêlée au plus strict accomplissement des devoirs religieux, fut ensevelie dans un profond mystère et dirigée d’ailleurs par les curés de la ville, avec qui [MASK] s’entendait pour toutes ses bonnes œuvres, afin de ne pas laisser perdre entre les mains du vice l’argent utile à des malheurs immérités.

['Ah', 'Madame', 'Oh', 'Mais', 'Enfin']	Aline	– [MASK], dit-elle, elle parle, elle parle !– Ah ! madame n’a plus son bon sens, s’écria la fidèle femme de chambre qui apportait des draps. Allez chercher monsieur le curé, madame.–

['Elle', 'Marie', 'Jeanne', 'elle', 'Thérèse']	Véronique	[MASK] n’y était pas entrée six fois en quatorze ans, les grands appartements lui étaient complétement inutiles, elle n’y avait jamais reçu ; mais l’effort qu’elle venait de faire pour accomplir sa dernière obligation et pour dompter sa dernière révolte lui avait ôté ses forces, elle ne put monter chez elle.

['on', 'Napoléon', 'Vauban', 'Bonaparte', 'Voltaire']	Napoléon	Enfin, il y a chance pour des jeunes gens, qui plus tard peuvent se montrer supérieurs, de sortir de l’École sans être employés, faute de présenter aux examens définitifs la somme de science demandée. On les appelle des fruits secs, et [MASK] en faisait des sous-lieutenants

['On', 'Elle', 'Il', 'Personne', 'Chacun']	Sauviat	Ni le mari, ni la femme ne savaient lire, léger défaut d’éducation qui ne les empêchait pas de compter admirablement et de faire le plus florissant de tous les commerces. [MASK] n’achetait aucun objet sans la certitude de pouvoir le revendre à cent pour cent de bénéfice.

['Marie', 'Jeanne', 'Madame', 'Catherine', 'Marguerite']	Véronique	En ce moment, le silence eut je ne sais quoi d’effrayant. Nul n’osait regarder son voisin. Tous les yeux étaient baissés. Cependant le regard de [MASK], quand elle leva les yeux, rencontra celui du Procureur-général, et l’expression de ce visage devenu blanc la fit rougir.–

['Il', 'Elle', 'il', 'On', 'Dieu']	Graslin	elle allait presque toujours entendre la première messe, afin de ne pas retarder le déjeuner de son mari qui n’avait aucune régularité, mais qu’elle voulait toujours servir. [MASK] avait fini par s’habituer à sa femme en cette petite chose.

['Charles', 'Louis', 'Marie', 'Monsieur', 'Pierre']	Sauviat	– Vous croyez cela, vous ! répondit [MASK]. Vous ne vous en tireriez pas encore avec quarante écus par an. Et sa chambre ! elle a chez elle pour plus de cent écus de meubles, mais quand on n’a qu’une fille, on peut se laisser aller.

['il', 'on', 'Napoléon', 'Charles', 'Louis']	Graslin	En deux mois, [MASK] vint cinquante fois environ ; chaque fois il apporta quelque riche présent : des anneaux, une montre, une chaîne d’or, un nécessaire, etc.Ces prodigalités incroyables, un mot les justifiera.

['Madame', 'Villeneuve', 'Beaumont', 'Paris', 'Monsieur']	Farrabesche	Ce beau paysage formait alors le revers de son parc, où depuis il fut compris. Du côté de la chaumière de [MASK], la vallée se rétrécit de plus en plus, et finit par un col d’environ cent pieds de large.

['Marie', 'Sophie', 'Madame', 'Caroline', 'Louise']	Véronique	– Hé ! la vieille, on admire ton enfant ! »En 1820, il arriva, dans la vie simple et dénuée d’événements que menait [MASK], un accident qui n’eût pas eu d’importance chez toute autre jeune personne, mais qui peut-être exerça sur son avenir une horrible influence.

['il', 'on', 'Napoléon', 'elle', 'Bonaparte']	Graslin	Heureusement [MASK] trouva moyen d’occuper son beau-père. En 1823, le banquier fut obligé de prendre à son compte une manufacture de porcelaine, aux propriétaires de laquelle il avait avancé de fortes sommes, et qui ne pouvaient les lui rendre qu’en lui vendant leur établissement.

['Marie', 'Elle', 'mère', 'Anne', '«']	Véronique	[MASK], attendrie par ce mouvement plein d’éloquence, saisit son fils, et avec une force surnaturelle l’enleva, l’assit sur son bras gauche comme s’il eût été encore à la mamelle, l’embrassa et lui dit : – Vois-tu cette terre, mon fils

['il', 'Robespierre', 'Duval', 'Moreau', 'Condé']	Jean-François	Pour les esprits distingués de la magistrature, [MASK] était donc criminel par passion et non par nécessité, comme la plupart des assassins ordinaires qui passent tous par la police correctionnelle et par le bagne avant d’en venir à leur dernier coup.

['Dieu', 'Pierre', 'campagne', 'Molière', 'maître']	Farrabesche	Ce revers assez ingrat, mal exposé, soutient, comme une muraille de clôture, une belle partie de bois qui s’étend sur l’autre versant de cette longue côte dont l’aridité forme un contraste complet avec celle sur laquelle est assise la maison de [MASK].

['Il', 'Elle', 'il', 'II', 'On']	Graslin	[MASK] avait un nez retroussé, une bouche à grosses lèvres lippues, un front cambré, des pommettes rieuses, des oreilles épaisses à larges bords corrodés par l’âcreté du sang ; enfin c’était le satyre antique, un faune en redingote, en gilet de satin noir, le cou serré d’une cravate blanche.

['Voltaire', 'Molière', 'Montaigne', 'Montesquieu', 'Balzac']	Lavater	Un trait de sa physionomie confirmait une assertion de [MASK] sur les gens destinés au meurtre, il avait les dents de devant croisées. Néanmoins sa figure présentait les caractères de la probité, d’une douce naïveté de mœurs ; aussi n’avait-il point semblé extraordinaire qu’une femme eût pu l’aimer avec passion.

['on', 'il', 'On', 'Napoléon', 'elle']	Gérard	Aux endroits où la vallée s’élargissait, [MASK] avait profité de quelques monticules pour en faire des îles qui furent plantées en arbres variés. Cette vaste opération changea complétement le paysage ; mais il fallait cinq ou six années pour qu’il eût sa vraie physionomie.

['Pascal', 'Nietzsche', 'Montaigne', 'Descartes', 'Platon']	Fontenelle	Silencieuse et recueillie, elle s’écoutait autant qu’elle écoutait les autres. En éprouvant la plus violente difficulté d’être, selon l’expression de [MASK], et qui allait croissant, elle était épouvantée d’elle-même. La nature regimba sous les ordres de l’âme, et le corps méconnut la volonté.

['elle', 'il', 'lui', 'chacun', 'on']	Farrabesche	; seulement, [MASK] avait sur la tête un grand feutre de paysan et le petit avait sur la sienne un bonnet de laine brune. Quoique spirituelle et animée, la physionomie de cet enfant gardait sans effort la gravité particulière aux créatures qui vivent dans la solitude ;

['elle', 'il', 'on', 'chacun', 'Dieu']	Tascheron	Le soin avec lequel [MASK] avait ratissé les traces des pas en négligeant celles des siens révélait une mystérieuse assistance. Forcée d’inventer, la Justice attribua ce crime à une frénésie d’amour ; et l’objet de cette passion ne se trouvant pas dans la classe inférieure, elle jeta les yeux plus haut.

['Il', 'il', 'Louis', 'II', 'On']	Farrabesche	[MASK] a passé aux Assises, il a été condamné à dix ans de travaux forcés, il a fait son temps, et il est revenu du bagne en 1827. Il doit la vie à monsieur le curé qui l’a décidé à se livrer.

['Marie', 'Sophie', 'Clara', 'Madame', 'Juliette']	Véronique	» répondait-elle en poussant un soupir. Au commencement de cette année, arriva l’événement qui devait changer entièrement la vie intérieure de [MASK], et métamorphoser la magnifique expression de sa physionomie, pour en faire d’ailleurs un portrait mille fois plus intéressant aux yeux des peintres.

['Marie', 'Jeanne', 'Marguerite', 'Diane', 'Catherine']	Véronique	Il fut impossible à [MASK] d’arriver chez son garde sans être aperçue, deux beaux chiens de chasse aboyèrent aussitôt que le bruit de son amazone se fit entendre dans les feuilles sèches ; elle prit la queue de cette large robe sous son bras, et s’avança vers la maison.

['David', 'Pierre', 'Marie', 'Moïse', 'Dieu']	Denise	C’est juste, dit l’homme probe en mettant la main dans un sac de cuir qu’il portait sur lui.– Non, non, fit [MASK], il n’est plus votre fils. Ce n’est pas à ceux qui l’ont maudit, mais à ceux qui l’ont béni de récompenser l’avocat.–

['Elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Marguerite', 'Anna']	Véronique	[MASK] n’eut pas la moindre frayeur, elle était dans une de ces situations où, pour les femmes, cessent toutes les petites considérations qui les rendent peureuses.– Comment vous trouvez-vous là ? lui dit-elle.– Mon habitation est à peu de distance, répondit l’inconnu.–

['cette', 'la', 'ce', 'sa', 'son']	Tascheron	Pendant les heures de nuit que je passe sans sommeil ou le jour dans mon lit, il m’a été impossible de ne pas penser à cette mystérieuse affaire, et j’ai cru deviner les motifs de [MASK]. Voilà pourquoi je pensais à une jeune fille.

['Sophie', 'Julie', 'Marie', 'Louise', 'Catherine']	Véronique	Aux différents griefs que [MASK] avait innocemment amassés, l’esprit de parti joignit donc ses exaspérations périodiques : mais comme elle ne perdait rien à cet ostracisme, elle abandonna le monde, et se jeta dans la lecture qui lui offrait des ressources infinies.

['Jésus', 'Dieu', 'Marie', 'Joseph', 'Thérèse']	Jean-François	Afin d’obtenir quelque lueur sur cette sombre donnée, la Justice employa contre une sœur très-aimée de [MASK] la ressource de l’arrestation et de la mise au secret, espérant pénétrer par elle les mystères de la vie privée du frère.

['Marie', 'Madeleine', 'Catherine', 'Thérèse', 'Jeanne']	Véronique	Quoi que ce fût, il était impossible de voir froidement [MASK], alors qu’elle revenait de l’autel à sa place après s’être unie à Dieu, et qu’elle se montrait à la paroisse dans sa primitive splendeur. Sa beauté eût alors éclipsé celle des plus belles femmes.

['Elle', 'Madame', 'Marie', 'Mademoiselle', 'La']	Véronique	[MASK], prévenue, attendait, vêtue de sa robe de soie bleue à guimpe sur laquelle retombait une collerette de linon à grand ourlet. Pour toute coiffure, ses cheveux, partagés en deux bandeaux bien lissés, furent rassemblés en mamelon derrière la tête, à la grecque.

['Il', 'Elle', 'On', 'Chacun', 'Cela']	Jean-François	[MASK] se renferma tout d’abord dans un système de dénégation qui, en présence du Jury, devait tomber devant les preuves, mais qui dénota l’intervention d’une personne pleine de connaissances judiciaires, ou douée d’un esprit supérieur.

['lui', 'elle', 'moi', 'nous', 'eux']	Véronique	Sa mère, heureuse de lui servir une nourriture choisie, lui faisait elle-même une cuisine à part. Le père et la mère mangeaient toujours leurs noix et leur pain dur, leurs harengs, leurs pois fricassés avec du beurre salé, tandis que pour [MASK] rien n’était ni assez frais ni assez beau.

['ailleurs', 'dehors', 'Dieu', 'David', 'loin']	Gérard	Quel prodige ! s’écria l’archevêque, dont les yeux ne se lassaient pas d’errer sur le paysage. Elle a ensemencé le désert ! Mais nous savons, monsieur, ajouta-t-il en regardant [MASK], que votre science et vos travaux y sont pour beaucoup.–

['il', 'on', 'Joseph', 'Charles', 'Louis']	Graslin	Le jardin de sa maison, livré à lui-même, fut fait le dimanche par le garçon de peine, qui aimait les fleurs. Après avoir renvoyé le jardinier, [MASK] convertit la serre en un magasin où il déposa les marchandises consignées chez lui en garantie de ses prêts.

['On', 'Je', 'Il', 'Elle', 'on']	Aline	? [MASK] lui apporte trois fois par jour un morceau de pain sec sur une grande terrine de cendre et des légumes cuits à l’eau, sans sel, dans un plat de terre rouge, semblable à ceux qui servent à donner la pâtée aux chiens !

['il', 'elle', 'qui', 'lui', 'Il']	Graslin	Elle avait essayé de rester debout à son retour et avait attendu son mari ; [MASK] ne revint qu’à huit heures de la Cour d’Assises, elle venait de lui servir à dîner selon son habitude, elle entendit nécessairement la discussion de ses amis.–

['Marie', 'Jeanne', 'Thérèse', 'Madeleine', 'elle']	Véronique	Voilà, dit [MASK], un avenir pour ma vie.– Une pareille œuvre peut racheter bien des fautes, dit le curé.En se voyant compris, il essaya de frapper un dernier coup sur l’intelligence de cette femme : il avait deviné que chez elle, l’intelligence menait au cœur

['tous', 'nouveau', 'présent', 'certains', 'peine']	Véronique	je n’ai rien eu à pardonner, j’ai seulement purifié ce coin où le Mauvais se cachait. Quelque pénible qu’ait été cette victoire, elle est complète.Le Procureur-général laissa voir à [MASK] un visage plein de larmes. La Justice humaine semblait avoir des remords.

['il', 'on', 'Louis', 'Thomas', 'Charles']	Tascheron	Lorsque son arrêt lui fut prononcé, [MASK] tomba dans une fureur assez naturelle chez un homme plein de force et de vie, mais que les magistrats, les avocats, les jurés et l’auditoire n’ont presque jamais remarquée chez les criminels injustement condamnés.

['Trudeau', 'Dreyfus', 'Kennedy', 'Laval', 'Franco']	Tascheron	Les mêmes Libéraux qui, par opposition, considéraient [MASK] comme innocent et qui avaient tenté de battre en brèche l’arrêt de la Justice, murmuraient alors de ce que cet arrêt ne recevait pas son exécution. L’Opposition, quand elle est systématique, arrive à de semblables non-sens

['Raphaël', 'David', 'eux', 'Léonard', 'nous']	Thorwaldsen	Sa taille élevée, sa maigreur, ne nuisaient point à l’effet général de ses lignes, qui rappelaient celles que le génie des peintres espagnols ont le plus affectionnées pour représenter les grands méditateurs monastiques, et celles trouvées récemment par [MASK] pour les apôtres.

['Dieu', '</s>NOTUSED', 'Jésus', 'Monsieur', 'Joseph']	Sauviat	À sa convalescence, et après sa première communion, son père et sa mère lui donnèrent pour habitation les deux chambres situées au second étage. [MASK], si rude pour lui et pour sa femme, eut alors quelques soupçons du bien-être ;

['elle', 'Marie', 'Alice', 'Sophie', 'Charlotte']	Véronique	Si [MASK] avait pu faire des comparaisons, et connaître le caractère, les mœurs, l’ignorance de ses parents, elle aurait su combien il y avait d’affection dans ces petites choses ; mais elle les aimait avec un naturel exquis et sans réflexion.

['on', 'il', 'elle', 'Joseph', 'Salomon']	Graslin	Derrière les communs, sur le penchant de la colline qui, vers le nord, s’adoucit en finissant dans la plaine, [MASK] avait commencé les bâtiments d’une ferme immense qui accusaient l’intention de tirer parti des terres incultes de la plaine.

['Louis', 'Charles', 'Voltaire', 'Pierre', 'Julien']	Farrabesche	car je passais pour être un de ces brigands-là. J’ai vu chauffer, reprit [MASK] après une pause et à voix basse, mais je n’ai jamais voulu ni me prêter à chauffer, ni recevoir d’argent des vols. J’étais réfractaire, voilà tout.

['il', 'Il', 'lui', 'et', 'mais']	Graslin	Quant au garçon de caisse, il menait la vie d’un cheval de camion. Levé dès cinq heures en tous temps, ne se couchant jamais avant onze heures, [MASK] avait une femme à la journée, une vieille Auvergnate qui faisait la cuisine.

['Marie', 'Jeanne', 'Catherine', 'Madeleine', 'Sophie']	Véronique	Ce spectacle éteignit un peu le feu des yeux de [MASK], elle fut inquiète ; mais sa sérénité de martyre reparut bientôt.– Vous le savez maintenant, reprit-elle, je ne mérite ni louanges ni bénédictions pour ma conduite ici.

['monsieur', 'Monsieur', 'Monseigneur', 'moi', 'madame']	Denise	– Eh ! bien, dit le curé, partons, venez. Si quelque jour vous pouviez revenir sans inconvénients, je vous écrirai, [MASK] ; mais peut-être cette visite à votre pays vous permettra-t-elle de demeurer là-bas sans souffrir…

['</s>NOTUSED', 'ce', 'cet', 'César', 'Marius']	Farrabesche	Il tue un bœuf d’un coup de poing ! Il porte sept cents, dà ! personne ne tire mieux que lui. Quand j’étais petit, on me racontait les aventures de [MASK]. Un jour il est surpris avec trois de ses compagnons : ils se battent, bien

['elle', 'Anna', 'Marie', 'Alice', 'Emma']	Véronique	Quand [MASK] vit la joie de ses amis qui lui tendaient la main pour la faire monter dans la plus grande des embarcations, elle eut des larmes dans les yeux, et laissa nager en silence jusqu’au moment où elle aborda la première chaussée.

['Marie', 'Catherine', 'Jeanne', 'Madeleine', 'Charlotte']	Denise	? Vous voulez peut-être me charger de réclamer le corps de votre frère.– Non, monsieur, dit [MASK] en pleurant à cette idée qui ne lui était pas venue, je viens pour nous acquitter envers vous, autant que l’argent peut acquitter une dette éternelle.– Asseyez-vous donc

['terre', 'deux', 'table', 'trois', 'quatre']	Ursule	Le déjeuner était prêt : des œufs frais, du beurre, du miel et des fruits, de la crème et du café, servis par [MASK] au milieu de bouquets de fleurs, sur une nappe blanche, sur la table antique, dans cette vieille salle à manger.

['Jeanne', 'Joseph', 'Marie', 'bébé', 'Berthe']	Francis	Elle prit le bras de sa mère, qui tenait [MASK] par la main, et alla seule jusqu’à la longue terrasse au bas de laquelle est située l’église, le presbytère, et d’où les maisons du bourg se voient par étages.

['Marie', 'Jeanne', 'Jean', 'Pierre', 'Marguerite']	Véronique	« – Ne ferais-tu pas bien de le montrer à monsieur le vicaire ? lui dit sa mère pour qui tout livre imprimé sentait toujours un peu le grimoire. – J’y pensais ! » répondit simplement [MASK].

['Monsieur', 'monsieur', 'Pierre', 'lui', 'Henri']	Jean	– Si [MASK], dit le curé, veut me promettre d’être sage, de ne point attenter à sa vie, et de se bien conduire pendant que nous serons avec lui, j’obtiendrai qu’il soit délié ; mais la moindre infraction à sa promesse retomberait sur moi.–

['Marie', 'Jésus', 'Satan', 'Rodolphe', 'Catherine']	Tascheron	Le châle surtout confirma la croyance où l’on était que [MASK] avait commis son crime par amour. « – Après sa mort, il la protège encore, dit une dame en apprenant ces dernières révélations si habilement rendues inutiles.

['On', 'Il', 'on', 'Elle', 'Chacun']	Catherine	Je me sauvais par le Gabou dans un endroit où j’avais un cheval, et je mettais toujours entre moi et ceux qui étaient à ma poursuite des cinq ou six lieues. [MASK] m’apportait à manger là pendant la nuit ;

['il', 'elle', 'maman', 'Catherine', 'Marie']	Véronique	Ce vrai pasteur eut soin de faire ses visites à l’heure où [MASK] se posait à l’angle de la terrasse avec son fils, en deuil tous deux. Le mois d’octobre commençait, la nature devenait sombre et triste.

['Dieu', 'cela', 'bien', 'tant', 'Joseph']	Catherine	Notre mariage légitimerait ce pauvre garçon, qui ne soupçonne pas encore sa position.Le regard que le père jeta sur le fils expliquait la vie de ces deux êtres abandonnés ou volontairement isolés : ils étaient tout l’un pour l’autre, comme deux compatriotes jetés dans un désert.– Ainsi vous aimez [MASK] ?

['profil', 'dos', 'nouveau', 'même', 'face']	Grossetête	La Justice humaine semblait avoir des remords. Quand la pénitente détourna la tête pour pouvoir continuer, elle rencontra la figure baignée de larmes d’un vieillard, de [MASK], qui lui tendait des mains suppliantes, comme pour dire :

['famille', 'France', 'commerce', 'guerre', 'maison']	Graslin	Le dîner, donné à l’Évêque, au Préfet, au Président de la Cour, au Procureur-général, au Maire, au Général, aux anciens patrons de [MASK] et à leurs femmes, fut un triomphe pour la mariée qui, semblable à toutes les personnes simples et naturelles, montra des grâces inattendues.

['Joseph', 'Louis', 'Napoléon', 'Charles', 'Monsieur']	Farrabesche	; ils rabattaient souvent par ici, à cause de la facilité que [MASK] avait de les cacher. En 1814, on ne s’est plus occupé de lui, la conscription était abolie ; mais il a été forcé de passer l’année de 1815 dans les bois.

['elle', 'Marie', 'Elle', 'Madeleine', 'Catherine']	Véronique	Déjà quelques nuées grises chassées par un vent froid venaient de l’ouest. Il était environ trois heures, [MASK] avait mis quatre heures à venir là ; mais comme tous ceux qui sont dévorés par une profonde misère intime, elle ne faisait aucune attention aux circonstances extérieures.

['elle', 'Marie', 'Madeleine', 'Jeanne', 'il']	Denise	C’était un mouchoir sur lequel, malgré son séjour dans l’eau, il y avait quelques traces de sang. Questionnée aussitôt sur ce qu’elle venait de faire, [MASK] dit avoir retiré de l’eau l’or du vol d’après les indications de son frère ;

['présent', 'propos', 'nouveau', 'lui', 'Paris']	Jean-François	D’actives et prudentes recherches, se firent dans le sens de cette idée ; mais l’invariable discrétion du criminel laissa l’Instruction sans éléments. Une fois le roman assez plausible de cette passion pour une femme du monde admis, plus d’une interrogation captieuse fut lancée à [MASK] ;

['Elle', 'Marie', 'Hélène', 'Jeanne', 'Anna']	Véronique	[MASK] s’élança vivement dans cette horrible plaine où elle fut suivie par son garde. Elle fit sauter le fossé à son cheval, courut à bride abattue dans ce sinistre paysage, et parut prendre un sauvage plaisir à contempler cette vaste image de la désolation.

['Il', 'Elle', 'II', 'Et', 'On']	Graslin	Il acquiesça au désir de sa femme en stipulant que cette acquisition et toutes celles qui s’y rattacheraient étaient faites pour accomplir la clause de son contrat de mariage, relative à l’emploi de la dot. [MASK] s’exécuta d’autant plus volontiers que cet acte de probité ne lui coûtait alors plus rien.

['regret', 'Pierre', 'Roland', 'nouveau', 'Henry']	Farrabesche	Quelques larmes lui vinrent aux yeux.– Vous avez dû beaucoup souffrir, dit-elle à [MASK] après un long moment de silence.– Que faire, madame, répondit-il, quand on se trouve là sans avoir la pensée de s’enfuir qui soutient la vie de presque tous les condamnés.–

['il', 'on', 'elle', 'Rothschild', 'Roosevelt']	Graslin	Durant ses cinquante-cinq visites, [MASK] n’avait jamais laissé voir que l’homme commercial, le travailleur intrépide qui concevait, devinait, soutenait les entreprises, analysait les affaires publiques en les rapportant toutefois à l’échelle de la Banque.

['Jésus', 'Pierre', 'Marie', 'Jean', 'Dieu']	Colorat	Il fait ses dévotions de temps en temps ; mais à la sainte table, il se met aussi à l’écart.– Et cet homme a tué un autre homme ?– Un, dit [MASK], il en a bien tué plusieurs ? Mais c’est un bon homme tout de même !

['Il', 'il', 'Louis', 'On', 'II']	Farrabesche	[MASK] a été l’un de cinq à six chauffeurs que la Justice n’a pas pu prendre ; mais, comme il était du pays et par force avec eux, enfin il n’avait fui que pour éviter la conscription, les femmes étaient pour lui, et c’est beaucoup

['Rousseau', 'Napoléon', 'Voltaire', 'Montesquieu', 'Platon']	Montesquieu	En perdant la solidarité des familles, la Société a perdu cette force fondamentale que [MASK] avait découverte et nommée l’Honneur. Elle a tout isolé pour mieux dominer, elle a tout partagé pour affaiblir. Elle règne sur des unités, sur des chiffres agglomérés comme des grains de blé dans un tas.

['Molière', 'Holmes', 'Henry', 'Pasteur', 'Freud']	Bianchon	Il faut déshabiller votre maîtresse, dit [MASK] à la femme de chambre quand elle entra.– Ce sera bien difficile, madame est enveloppée d’un cilice en crin.– Comment ! au dix-neuvième siècle, s’écria le grand médecin, il se pratique encore de semblables horreurs !

['Dieu', 'Jésus', 'Satan', 'Marie', 'cela']	Véronique	Les joues étaient creuses, et leurs plis accusaient de graves pensées. Le menton, où dans la jeunesse une chair abondante recouvrait les muscles, s’était amoindri, mais au désavantage de l’expression ; il révélait alors une implacable sévérité religieuse que [MASK] exerçait seulement sur elle.

['on', 'il', 'elle', 'Pierre', 'Paul']	Véronique	Le contraste de leurs deux natures éclatait surtout en cet endroit. De là, [MASK] aperçut un immense plateau sec, sans aucune végétation, crayeux, ce qui expliquait l’absorption des eaux, et parsemé de flaques d’eau saumâtre ou de places où le sol était écaillé.

['John', 'David', 'Gabriel', 'lui', 'Jacob']	Gérard	L’extérieur de [MASK] était peu prévenant. De moyenne taille, épais de forme, le cou dans les épaules, selon l’expression vulgaire, il avait les cheveux jaunes d’or, les yeux rouges de l’albinos, des cils et des sourcils presque blancs.

['maman', 'Monsieur', 'Maman', 'monsieur', 'réconfort']	Véronique	Madame, dit-elle rassurée par un serrement de main de [MASK], je ne sais si j’ai eu tort, mais il a été au-dessus de mes forces de rester dans le pays. Je n’ai pas douté de moi, mais des autres, j’ai eu peur des bavardages, des caquets.

['lui', 'nous', 'moi', 'eux', 'elle']	Gérard	Mais la préparation de la plaine coûterait au moins, selon [MASK], deux cent mille francs, sans y comprendre ni l’ensemencement ni les plantations. La plaine devait être divisée en compartiments carrés de deux cent cinquante arpents chacun, où le terrain devait être non pas défriché, mais débarrassé de ses plus gros cailloux.

['Elle', 'elle', 'Véronique', 'Il', 'il']	Véronique	dit Véronique.– Ah ! elle a dit à plusieurs reprises, et voilà pourquoi j’ai pu le retenir : dear brother ![MASK] prit le bras de sa mère, et garda son fils à la main ; mais elle fit à peine quelques pas, ses forces l’abandonnèrent.–

['On', 'Il', 'II', 'Elle', 'Louis']	Graslin	[MASK] retrouva dans un coin du secrétaire les sommes qu’il avait remises à sa femme, moins l’argent des aumônes et celui de la toilette, laquelle fut peu dispendieuse à cause des profusions de la corbeille de mariage.

['il', 'Il', 'elle', 'Edward', 'Jack']	Graslin	Petit et maigre, [MASK] avait une épaisse chevelure noire semblable aux crins d’un houssoir, qui faisait vigoureusement ressortir son visage, rouge comme celui d’un ivrogne émérite, et couvert de boutons âcres, saignants ou prêts à percer.

['il', 'Joseph', 'Albert', 'Il', 'Louis']	Jean	Tout à coup ramené par les souvenirs qu’il évoquait ainsi, [MASK] jeta le cri glacial de l’hyène surprise par des chasseurs.– Non, non, s’écria-t-il en tombant à genoux, je veux vivre. Ma mère, prenez ma place, donnez-moi vos habits, je saurai m’évader.

['Monseigneur', 'Mgr', 'un', 'la', 'Pierre']	Véronique	mais comme cette pauvre femme nous a dit qu’il s’agissait en ceci de la réhabilitation d’un malheureux enfant de cette paroisse, nous la laissons libre de suivre les inspirations de son repentir.Après ces paroles dites avec une onctueuse dignité pastorale, l’archevêque se retourna pour faire place à [MASK].

['Il', 'Joseph', 'Jésus', 'David', 'Lui']	Tascheron	Ces vieillards qui, depuis longtemps, avaient résigné leur autorité à leur fils, le père du criminel, étaient, comme de vieux rois après leur abdication, redescendus au rôle passif des sujets et des enfants. [MASK] était debout, il écoutait le pasteur auquel il répondait à voix basse par des monosyllabes.

['Voltaire', 'Napoléon', 'Balzac', 'Baudelaire', 'Rousseau']	Véronique	Peut-être eût-il fallu des observateurs encore plus profonds, plus perspicaces ou plus défiants que les habitués de l’hôtel Graslin, pour deviner la grandeur sauvage, la force du peuple que [MASK] avait refoulée au fond de son âme.

['soldat', 'prêtre', 'garde', 'mort', 'chrétien']	Farrabesche	– Non, madame, pour être garde, il faut pouvoir prêter serment, et pour le prêter, il faut jouir de tous ses droits civiques…– Qui êtes-vous donc ?– Je suis [MASK], dit l’homme avec une profonde humilité en abaissant les yeux vers la terre.

['Monseigneur', 'Mgr', 'il', 'Lefebvre', 'Louis']	Gabriel	Ce tableau sans emphase et néanmoins plein de solennité frappa les regards du secrétaire de l’Évêché quand il vint apprendre au curé de Montégnac les intentions du prélat.– Le fils de ce brave homme vit encore, dit [MASK] au curé.

['Roland', 'Monsieur', 'Henri', 'Charles', 'Louis']	Farrabesche	Le chemin sert de démarcation.– Coule-t-il donc beaucoup d’eau au fond de cette longue vallée ?– Oh ! madame, s’écria [MASK], dans quelques jours, quand le temps sera devenu pluvieux, peut-être entendrez-vous du château mugir le torrent !

['il', 'elle', 'on', 'Il', 'Charles']	Véronique	« Il serait, dit-il, dangereux de revenir par les hauteurs où les chemins déjà si peu frayés se croisaient, et où, malgré sa connaissance du pays, il pourrait se perdre. » Une fois en plaine, [MASK] ralentit le pas de son cheval.–

