['Dieu', 'Marie', 'Jésus', 'Salomon', 'Joseph']	Gaëlo	; sois ma femme ce soir ? La vierge-au-bouclier rougit, son regard, qui jamais ne s’était abaissé devant celui d’un homme, se baissa devant l’ardent regard de [MASK] ; elle répondit d’une voix basse et émue :

['Pierre', 'Roland', 'Jean', 'Henri', 'Bertrand']	Eidiol	; puis, ses traits prenant une expression remplie de cordialité, il dit à [MASK] : – Je ne m’attendais pas à te revoir ce soir, mon brave nautonnier. – Et montrant d’un geste le vieillard à l’abbé, le Comte ajouta :

['Guillaume', 'Marie', 'Mathilde', 'Roland', 'Hans']	Rustique	– Voici le cortège, s’écria [MASK], – il débouche dans la place, des sonneurs de clairons à cheval ouvrent la marche, puis viennent des cavaliers franks, armés de lances aux banderoles flottantes ; ils portent suspendus à leur cou des boucliers peints et dorés.

['Sophie', 'Marie', 'Elisabeth', 'Catherine', 'Charlotte']	Ghisèle	! – Le roi resta seul avec [MASK], qui l’embrassa tendrement, cherchant dans sa présence une consolation aux pénibles pensées que venait d’éveiller le souvenir de sa mère. Karl-le-Sot se prêta aux caresses de sa fille et lui dit : – Bonjour, enfant, bonjour

['il', 'tout', 'elle', 'Il', 'cela']	Lodbrog	; puis, ainsi qu’un colosse renversé de sa base, [MASK] vacille, tombe, et tout d’une pièce il roule du haut de ce monceau de décombres au bas duquel il reste gisant, inanimé comme un cadavre.

['Marie', 'Jeanne', 'Catherine', 'Madeleine', 'Marguerite']	Jeanike	elle s’appelait [MASK]. – Et comment a-t-elle disparu ? – Ma femme, alors malade, avait confié cette enfant à l’une de nos voisines pour la conduire à la promenade hors de la Cité. Jamais nous n’avons revu ni la voisine ni ma fille.

['bronze', 'pierre', 'fer', 'guerre', 'bois']	Lodbrog	dix marteaux de forge martelant dix enclumes seraient un bruit sourd auprès du formidable retentissement de la massue de [MASK] tombant, retombant, se relevant pour tomber et retomber encore sur les casques, sur les armures des guerriers ; les uns s’affaissent sous ces chocs foudroyants sans jeter un cri, un gémissement

['Satan', 'Merlin', 'Jean', 'Henri', 'Pierre']	Rolf	– Il est vrai, – reprit tristement la nourrice. – Ah ! ce fut une nuit fatale que celle où ces démons, conduits par [MASK] le damné, attaquèrent le château de Kersy-sur-l’Oise , après avoir remonté cette rivière. La reine votre mère vous nourrissait ;

['Oui', 'oui', 'Ah', 'Seigneur', 'Monsieur']	Anne	– Et Rustique-le-Gai s’appuyant à la muraille se dressa sur la pointe des pieds afin de voir de plus loin ; au bout d’un instant il s’écria : – Oh ! la pauvrette ! [MASK], vous aviez raison, quoique fille de roi elle est à plaindre.

['là', 'donc', 'ici', 'alors', 'maintenant']	Fillot	« – Qu’est-ce qu’il y a, [MASK] ? Hardi, mon brave ! défendons notre souper, tu as tes crocs, j’ai mes armes ; mais, va, ne crains rien, personne n’oserait entrer ici… Paix-là donc !

['Il', 'Robin', 'Merlin', 'Pierrot', 'Jean']	Simon	[MASK] ne répondit pas à cette nouvelle raillerie, occupé qu’il était à étancher le sang de sa blessure qu’il lavait avec de l’eau fraîche puisée dans son casque, tandis que son compère Robin-Mâchoire lui disait, en manière de consolation :

['Et', 'Puis', 'et', 'puis', '–']	Hugh	! te voilà, j’oublie tout. – Et elle ajouta avec un emportement amoureux : – Tes lèvres, oh ! tes lèvres ! [MASK] après plusieurs baisers donnés et rendus, se délivrant non sans peine de l’étreinte de cette endiablée, lui dit gravement :

['Napoléon', 'Frédéric', 'Roland', 'Rodolphe', 'Dieu']	Eidiol	– Quoi ! ce vieux brigand de Rolf a suivi mes conseils ! Par l’œil qui manque à ce vilain borgne ! je ne me croyais pas si bon conseiller ! – O vengeance divine et sainte ! – s’écria [MASK], – comme elles finissent ces races royales issues de la conquête

['Anna', 'Hélène', 'Marie', 'Elena', 'Anne']	Thoborge	Rien de plus sauvage, de plus indomptable que ces fières créatures ; qu’on en juge par un trait choisi entre mille : [MASK] , fille du pirate Erik , jeune vierge-au-bouclier, belle et chaste, toujours armée, toujours prête à combattre, avait refusé tous les prétendants à sa main ;

['il', 'Il', 'on', 'lui', 'elle']	Olaff	il m’a percé le bras d’un coup d’épée ; moi, je l’ai tué… Plus tard, [MASK] a aussi voulu m’épouser ; mais il m’a dit lâchement au moment du combat : « Femme, je n’ai pas le courage de lever mon épée sur toi.

['Louis', 'Charlemagne', 'Charles', 'Philippe', 'Condé']	Louis-le-Pieux	; quelques partisans de [MASK] profitant de l’occurrence le font évader de sa prison ; l’abbé de Saint-Denis, moyennant une grosse somme, le resacre roi, et ce débonnaire, croyant apaiser la haine de ses fils, leur partage de nouveau ses Etats ;

['Catherine', 'Jeanne', 'Louis', 'Charles', 'France']	Ludwig	– Seigneur roi, voici venir la reine ! – A ces mots, les familiers de [MASK], dont quelques-uns pâmant de rire s’étaient jetés sur des sièges, se levèrent ou s’empressèrent de se rendre près de la porte, afin de saluer la reine à son entrée.

['Henri', 'Alexandre', 'Pierre', 'Joseph', 'Charles']	Fultrade	Il semblait sombre, irrité ; son visage était enflammé. Le Comte s’écria : – Arrive donc, [MASK] ; depuis une heure je te fais chercher ; tu es ici le seul homme de main et de conseil.

['Seigneur', 'Ah', 'Père', 'Alors', 'Maître']	Fortunat	– Et se retournant tout joyeux vers l’abbé : – [MASK], tu entends ce brave homme ? – La bénédiction du ciel sera sur lui et sur les siens, – répondit machinalement l’abbé, anéanti par l’épouvante. – Bénis sont ceux qui défendent l’Eglise et les seigneurs

['elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Madeleine', 'Louise']	Anne-la-Douce	L’obscurité la plus profonde régnait dans le réduit où [MASK] était renfermée ; à ses premières terreurs, à son désespoir d’être séparée de sa mère, avait succédé une sorte d’anéantissement ; ses larmes à force de couler avaient tari ;

['encore', 'tous', 'toujours', 'tout', 'presque']	Rolf	Le pirate terminait son repas ; des chanoines et des officiers dignitaires de l’abbé, blêmes d’épouvante, servaient [MASK] agenouillés ; il ne leur permettait pas de marcher autrement qu’à genoux pour apporter ou emporter les plats et les vases à boire ;

['lutter', 'vivre', 'vaincre', 'vouloir', 'courage']	Karl-le-Grand	! O race félonne, audacieuse et pillarde ! avec quel bonheur je t’exterminerais, si j’avais la force de [MASK] ! Mais je suis sans courage… je n’ose pas seulement les faire tuer ; ils le savent bien. Aussi me mettent-ils sous leurs pieds

['Il', 'Elle', 'il', 'Louis', 'Charles']	Ludwig	Ne daignez-vous pas seulement jeter les yeux sur votre humble servante ? [MASK] tourna la tête vers sa femme avec indolence et lui dit : – Comme vous voici parée ! – Cette parure plaît-elle à mon aimable maître ? – répondit la reine d’un ton caressant ;

['on', 'mais', 'Monsieur', 'Joseph', 'Henri']	Grégoire	En proie à l’âpreté de ma faim, exaspérée par la senteur de chair grillée qui s’échappait de la taverne, je m’approche avec précaution de la porte close ; [MASK], pour donner issue à la fumée, avait entrouvert la fenêtre.

['sommeil', 'fièvre', 'Louis', 'conscience', 'nuit']	Ludwig	Le sommeil du roi était pénible, agité ; une sueur froide coulait de son front de plus en plus livide, bientôt une torpeur accablante succéda aux premières agitations de [MASK], il resta plongé dans un calme apparent, quoique ses traits devinssent de moment en moment d’une pâleur cadavéreuse.

['roi', 'Seigneur', 'Satan', 'Jean', 'Philippe']	Karl	Oui, [MASK], entends-tu ? l’excommunication ! damné en ce monde ! tous te fuiront comme un objet d’horreur ; tous seront envers toi déliés de l’obéissance. L’Eglise qui t’avait sacré roi te déclarera maudit et déchu du trône !

['elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Sophie', 'Madeleine']	Anne	Soudain [MASK] fut arrachée à ces songes cruels par un bruit croissant de voix et de pas précipités. Elle redressa la tête, prêta l’oreille et d’un bond fut à la porte où elle frappa de toutes ses forces, en criant : – Mon père ! mon frère !

['Mais', 'Alors', 'Voyons', 'Dis', 'Eh']	Yvon	– [MASK], pourquoi es-tu allé ce matin dans la forêt ? tes cheveux et tes haillons sont trempés de rosée. Est-il vrai que tu vas tendre des lacets pour prendre du gibier ? – L’idiot répondit par une espèce de rire hébété en balançant sa tête en avant et en arrière.

['Marie', 'Catherine', 'Jeanne', 'Madeleine', 'Thérèse']	Imma	– Tout à l’heure tu m’as demandé si je croyais [MASK] coupable de l’empoisonnement de son mari, je t’ai répondu ceci : Je crois ce que je vois… quand je ne vois pas… je doute.

['Allons', 'Hélas', 'Madame', 'Maintenant', 'Enfin']	Shigne	– [MASK], le soleil est couché, – dit le jeune pirate ; nos bateaux sont bord à bord et les bras de mes champions ne sont pas lassés ! – Leur vigueur est grande, puisqu’ils ont tenu contre mes compagnes, – répondit l’héroïne avec son ironique et fier sourire.

['combat', 'lutte', 'route', 'guerre', 'bataille']	Shigne	Les vieux soldats, insensibles à l’émotion que causait à quelques-uns de leurs compagnons cette lutte à mort contre des guerrières, les attaquaient avec acharnement, furieux de trouver tant de force, tant de courage dans des adversaires féminins. Plusieurs compagnes de [MASK] furent tuées, d’autres blessées

['Hélas', 'Amen', 'hélas', 'Seigneur', 'Oh']	OSeigneur	délivre-nous de ces païens ! de ces démons ! Hélas ! hélas ! que de maux vont fondre encore sur les serviteurs de ton Eglise ! que de ravages ! que de désastres ! Nos biens, nos richesses vont encore être pillés par ces abominables sacrilèges ![MASK] !

['le', 'la', 'Jean', 'mon', 'saint']	Roth	– Tu m’épiais, – s’écria le roi, – tu as osé m’épier ? – Je me défiais de ta faiblesse ; après notre entretien avec [MASK]-bert, je t’ai suivi, j’ai tout entendu.

['Guillaume', 'Robert', 'Charlemagne', 'Roland', 'Raoul']	Ronan-le-Vagre	– Ces mots que tu portes tracés sur le bras en signe de reconnaissance, je les porte aussi, de même que mon fils et ma fille, selon la sage recommandation de [MASK] , l’un de nos aïeux, qui vivait au temps de l’infâme Brunehaut !

['il', 'Monsieur', 'Molière', 'Louis', 'Henri']	Yvon	Encouragé par ces approbations, [MASK], toujours cabriolant, imita tour à tour le cri du coq, le miaulement du chat, le grognement du porc, le braiment de l’âne, mêlant à ces cris des gestes bouffons, des bonds ridiculement désordonnés, qui redoublèrent l’hilarité du roi et de ses familiers.

['Pierre', 'Guillaume', 'Dieu', 'Monsieur', 'Jean']	Karl-le-Sot	? – Elle s’avançait soutenue sur le bras de [MASK], plus pâle qu’une morte sous sa robe blanche de fiancée, lorsque soudain les forces lui ont manqué tout à fait, et sans plusieurs seigneurs qui l’ont soutenue elle tombait évanouie sur le sol.

['lui', 'moi', 'Merlin', 'Guillaume', 'Thomas']	Eidiol	– Je me soucie du Parloir aux bourgeois comme de l’évêché, – s’écria le comte, – je garde les prisonniers ! Le sergent et [MASK] s’apprêtaient à réclamer encore, mais à la vue d’un nouveau personnage devant lequel la foule s’agenouillait dévotement, le sergent s’écria

['Joseph', 'David', 'Jean', 'monsieur', 'Simon']	Grégoire	– j’ai longtemps, mais en vain, suivi cette bête fauve à la piste, je suis ainsi arrivé près de la taverne de [MASK] ; il soupait… il m’a donné ce que vous avez mangé. – Un tel don ! en ces temps de famine, mon père

['Majesté', 'monsieur', 'Monsieur', 'roi', 'vous']	Ludwig	: – Comme vous voici parée ! – Cette parure plaît-elle à mon aimable maître ? – répondit la reine d’un ton caressant ; mais voyant soudain le roi tressaillir, devenir sombre et détourner brusquement la tête, elle ajouta : – Qu’avez-vous, [MASK] ?

['Tristan', 'Dieu', 'Napoléon', 'Merlin', 'Louis']	Lodbrog	; – levez l’ancre, mes champions ; en deux coups de rames nous aborderons dans l’île, et avant peu d’instants, vous verrez [MASK] revenir à lui comme s’il sortait d’un rêve. – Par les cornes du diable ! quel rêve !

['le', 'un', 'David', 'Roland', 'Henry']	Gaëlo	; le sang inonda son visage, son arme s’échappa de ses mains et elle tomba d’abord sur les deux genoux, puis sur le côté. – Malheur à moi ! – s’écria [MASK] désespéré, – je l’ai tuée ! je l’ai tuée !

['Charles', 'Alexandre', 'Catherine', 'Jeanne', 'Anne']	Ghisèle	– reprit [MASK] en se jetant au cou du roi tout en larmes, – ne vous affligez pas ainsi ; ne vous restera-t-il pas toujours assez de domaines pour y vivre en paix avec votre fille, qui vous chérit, et vos serviteurs, qui vous aiment

['cela', 'moi', 'lui', 'ça', 'vous']	Rustique	– répondit ingénument la jeune fille, sans trahir le moindre embarras, et attachant son candide regard sur celui de sa mère, – si je vous parle souvent de [MASK], c’est donc sans y songer. – Je le crois, mon enfant ;

['–', '</s>NOTUSED', 'il', 'David', 'Merlin']	Grande-Oreille	! – Après quoi, il aurait lancé par-dessus sa tête le bateau comme un sabot, car il lançait ainsi que de petits palets, des poutres et des pierres qui certes devaient peser trois ou quatre fois le poids d’un homme, – ajouta [MASK].

['il', 'elle', 'qui', 'on', 'ils']	Rustique	; [MASK] les précédait, tâchant de leur frayer un passage à travers la multitude de plus en plus compacte aux abords de la cathédrale ; la famille d’Eidiol parvint à l’angle d’une rue qui débouchait sur la place.

['il', 'elle', 'on', 'lui', 'Il']	Ludwig	– Cours vite quérir quelqu’un… je me sens en danger ! – Mais s’interrompant : – A quoi bon cet ordre ! ce malheureux est idiot… Pourquoi me laisse-t-on ainsi seul ? je vais moi-même… – Et [MASK] se leva péniblement ;

['Alexandre', 'Antoine', 'Arthur', 'Albert', 'Eugène']	Yvon	! – Et on l’appelait le Bestial ! – murmura de nouveau la jeune serve de plus en plus émerveillée des reparties d’[MASK], qui disparut bientôt, de crainte d’être surpris par la camériste de la reine. * * *

['Seigneur', 'Mère', 'Ah', 'Reine', 'Femme']	Shigne	; puis s’adressant à la guerrière : – [MASK], je te rends doublement grâce ; la jeune fille si généreusement sauvée par toi était de ma famille ! – Quelle soit pour moi une sœur, – dit la guerrière de sa voix grave et sonore ;

['il', 'et', 'qui', 'lui', 'mais']	Yvon	le roi lui-même, Ludwig-le-Fainéant , s’amusait parfois de la sottise du jeune serf : on lui apprenait à contrefaire le chien en aboyant et en marchant à quatre pattes ; on le forçait de manger des lézards, des araignées, des grenouilles, [MASK] obéissait en riant d’un air hébété.

['lui', 'Dieu', 'eux', 'Pierre', 'Guillaume']	Grégoire	Les bestiaux coûtaient un tel prix, que les seigneurs et les prélats payaient, disait-on, un bœuf cent sous d’or, un mouton cent sous d’argent ! Je ressentais de la haine contre [MASK], cependant il avait été pour moi jusqu’alors presque un ami.

['on', 'elle', 'tout', 'il', 'Dieu']	Anne	Rustique ! bas les armes ! – s’écria le vieillard en tâchant d’apercevoir sa fille à travers la mêlée déjà engagée bord à bord ; – cessez le combat, [MASK] est dans le bateau de ces guerrières ! Bas les armes ! enfants, bas les armes !

['lui', 'César', 'Rome', 'Napoléon', 'Jupiter']	Lodbrog	; les cadavres s’amoncellent aux pieds de [MASK], sur ces cadavres, il monte… il monte comme sur un piédestal, et sa taille paraît plus gigantesque encore. Les cimiers des casques des soldats qui le combattent atteignent à peine à la hauteur de son ceinturon ;

['Et', 'Mais', 'Quoi', 'Comment', 'Ah']	Hugh	d’où il suit… qu’il vaut mieux tuer les rois que les détrôner, lorsqu’on veut régner à leur place. – Oui… si l’on n’a point souci des peines éternelles. – [MASK], si d’aventure mon mari mourait ?

['Claude', 'César', 'Constantin', 'Charlemagne', 'Julien']	Karl-le-Grand	; c’est à peine si j’ai assez de soldats pour défendre le peu de territoire qui me reste ; car enfin, sur quoi est-ce que je règne aujourd’hui, moi, descendant de [MASK], ce redoutable empereur qui régnait sur le monde ?

['encore', 'moi', 'nous', 'ici', 'Holmes']	Robin	Les North-mans avaient raison, – repris [MASK] ; – de pareils enragés sont aussi dangereux pour leurs compagnons que pour l’ennemi. Si ce berserke, ainsi qu’ils appellent ces furieux, était demeuré au milieu de nous dans le holker, il nous eût assommés ou noyés tous

['Il', 'Henri', 'Charles', 'Dieu', 'Louis']	Hugh	[MASK] est un homme astucieux et féroce ; l’an passé il a fait empoisonner ton père par sa femme Imma et l’évêque de Laon… il t’a fait empoisonner, toi, aujourd’hui, par Blanche ta femme, et demain le comte de Paris sera roi !

['chevalier', 'Guillaume', 'Pierre', 'François', 'Jeanne']	Fultrade	A moins d’un siège en règle, les cent vieux soldats qui vont arriver en ce lieu d’un moment à l’autre, suffiront à défendre l’abbaye. Maintenant, [MASK], à cheval ! à cheval ! Un riche évêché récompensera ton zèle.

['dehors', 'autour', 'ailleurs', 'derrière', 'devant']	Gaëlo	le vieillard, avant de placer l’appareil sur la plaie, prit un linge imbibé d’eau, afin de laver les abords de la blessure couverte de sang caillé jusqu’à la moitié du bras. Soudain il poussa un cri de surprise, recula d’un pas, regarda [MASK] avec anxiété

['Jésus', 'Luther', 'Voltaire', 'Corneille', 'Socrate']	Guyrion-le-Plongeur	– s’écria impétueusement [MASK], peu satisfait de l’intervention du chantre, – ne parle pas de mon repentir ! non, je ne me repens pas, aussi vrai que si j’avais les mains libres, j’enfoncerais mon croc dans le ventre de ces vaillants, qui se mettent trois pour contenir un homme

['toi', 'moi', 'maman', 'mon', 'ma']	Shigne	– Et où vas-tu ? – Je retourne dans le pays du nord avec [MASK]. – Et dans ces pays lointains, que vas-tu faire ? – La guerre ! – répondit fièrement l’héroïne. – Les rois de la mer bataillent toujours entre eux

['Lui', 'Jack', 'Arthur', 'Merlin', 'John']	Gaëlo	[MASK], qui commandait le holker noir orné à sa proue d’un aigle de mer, n’attribuait pas sa naissance à l’union surnaturelle d’un Troll et d’une Dwaline , mais il disait comme le fameux pirate Gunkator : « – Je ne sacrifie point aux dieux, moi !

['l', 'mi', 'son', 'la', 'voix']	Roth	! à cheval ! Un riche évêché récompensera ton zèle. Le moine avait jusqu’alors écouté le Comte de Paris d’un air soucieux et préoccupé ; mais à la promesse d’un évêché, ses yeux étincelèrent de convoitise, et il répondit à [MASK]-bert :

['Pierre', 'Jean', 'Roland', 'chacun', 'Jeanne']	Ludwig	– Cet idiot, que dit-il ?… Moi, je vais mourir ? – Tu vas mourir comme est mort l’an passé ton père Lothèr, empoisonné par sa femme, ainsi que tu viens de l’être par la tienne ! L’épouvante arracha un cri à [MASK]

['Allons', 'Maintenant', 'Allez', 'Va', 'Voyons']	Marthe	Ton fils a été très-imprudent, qu’il devienne plus sage à l’avenir. – Et le chantre ajouta en se dirigeant vers l’escalier de bois qui conduisait à la chambre supérieure : – [MASK], montons là-haut avec ta fille ;

['Joseph', 'Alexandre', 'Jésus', 'Georges', 'Julien']	Yvon	A peine eut-elle gravi une douzaine de marches, qu’elle vit [MASK] accroupi sur l’un des degrés, ses coudes sur ses genoux, son menton dans ses mains ; à l’aspect de la jeune fille, il secoua la tête en disant d’une voix émue :

['Jean', 'Puis', 'Enfin', 'Guillaume', 'Ensuite']	Sigefried	[MASK], un des courtisans, entra disant : – Seigneur roi ! malgré les ordres formels de la reine qui nous a commandé de respecter votre sommeil et de ne pas entrer ici avant son retour, je viens vous annoncer l’arrivée du comte de Paris.

['plutôt', 'maintenant', 'ici', 'aussi', 'simplement']	Ghisèle	? – Très-sérieusement. Hier l’un de ces mariniers parisiens, joyeux et hardi garçon, m’a dit en raillant : « Pourquoi n’épouses-tu pas [MASK] la fille du roi des Franks, en lui demandant pour dot une de ses provinces ? »

['Alice', 'Marie', 'Sophie', 'Clara', 'Julie']	Karl-le-Sot	– Ils ne vous ont pas, je l’espère, apporté de fâcheuses nouvelles ? – Hélas ! – répondit [MASK] en soupirant de nouveau et hochant la tête, – elles seraient fort désastreuses, ces nouvelles, si je n’acceptais point certaines conditions !

['Mais', 'Car', 'Cependant', 'Oui', 'Enfin']	Blanche	– Je ne t’interromprai plus, dussé-je étouffer de colère ! – [MASK], je te l’ai dit, l’approche des temps redoutables où le monde doit finir, me donne à penser pour mon salut ; j’envisage avec effroi notre commerce doublement adultère, car nous sommes tous deux mariés

['tous', 'lui', 'personne', 'chacun', 'autrui']	Grégoire	Si l’on cherche la mort on la trouvera ici… » – L’action devançant presque ma pensée, je saisis mon arc, j’ajuste ma flèche, et, invisible à [MASK], grâce aux ombres de cette nuit profonde, je le vise en pleine poitrine ;

['Roland', 'Jeanne', 'Jean', 'Alexandre', 'Pierre']	Yvon	: – Allons, monte vite et suis-moi ; le seigneur roi veut s’amuser de toi, double brute ! – Le roi ? Oh ! oh ! le roi ! – s’écria [MASK] d’un air triomphant en frappant joyeusement dans ses mains ;

['seigneur', 'capitaine', 'roi', 'oui', 'Seigneur']	Rolf	Oui… oui, [MASK], crois-moi, de grand cœur je te la donne, cette docile et paisible Armorique ! Le vieux pirate, assez surpris de l’empressement du roi à lui faire une cession si considérable, se retourna vers ses hommes.

['Mais', 'Car', 'Oui', 'Non', 'Allons']	Shigne	– Non ! j’admirerais son courage ! – [MASK], tu l’as dit : nous ne pouvons maintenant nous battre l’un contre l’autre, sinon tu me tuerais ou tu deviendrais ma femme, dût mon épée se teindre de ton sang !

['Il', 'il', 'et', 'II', 'Elle']	Rolf	[MASK] espérait ainsi rendre ces divinités favorables à ses armes. Le sanglant sacrifice achevé, le vieux pirate, qui du haut de son kastali dominait tous les bâtiments de sa flotte, prit son cor d’ivoire, en sonna trois fois, donnant à chacun des sons un ton particulier

['moi', 'nous', 'toi', 'lui', 'vous']	Marceline	– Oui, à la mare, le bestial ! et [MASK] aussi ! Au plus fort de ce tumulte, une des croisées du château s’ouvrit, et un jeune homme de vingt ans au plus, se penchant sur l’appui de cette croisée, s’écria d’une voix irritée

['Jean', 'Marie', 'Pierre', 'François', 'Paul']	Rustique	– Je m’en souviens, – répondit [MASK], – tous deux étaient de forcenés clients de la buvette du père Fultrade. – Grâce à Dieu, le père Fultrade n’en est plus à vendre du vin et des grillades dans l’église !

['John', 'Simon', 'Richard', 'James', 'Thomas']	Rustique	– Tu n’es donc pas plus North-man que moi, mon honnête pirate ? – reprit [MASK] en reconnaissant à ce nom de Simon un compatriote, – alors, mon regret est plus vif encore, de te laisser avec une si ridicule inégalité d’oreilles, j’aurais dû les raccourcir toutes deux !

['Joseph', 'Pierre', 'Louis', 'Simon', 'Paul']	Gaëlo	Cette extraction causa un grand soulagement à [MASK] ; le vieillard, avant de placer l’appareil sur la plaie, prit un linge imbibé d’eau, afin de laver les abords de la blessure couverte de sang caillé jusqu’à la moitié du bras.

['vous', 'madame', 'monsieur', 'Madame', 'messieurs']	Rustique	! épouser ce vieux monstre ! La voyez-vous d’ici, [MASK], cette infortunée ? – Non, pas encore ; voici maintenant les femmes pirates ; oh ! qu’elles sont fières sous leurs armures de mailles d’acier ayant au bras leurs boucliers couleur d’azur !

['bord', 'table', 'terre', 'cheval', 'moi']	Saint-Denis	! Quoi ! vous reculez ? – Non, non, – crièrent les pirates enflammés par l’espoir du pillage, en frappant de nouveau à coups de rames les boucliers de fer suspendus aux flancs du holker : – à [MASK] !

['il', 'Il', 'elle', 'II', 'Louis']	Luduecq	; elle, fut employée aux travaux des champs ; lui, suivant la condition de son oncle, lui succéda comme forestier du canton de la Fontaine-aux-Biches ; plus tard [MASK] épousa une serve dont la mère était lavandière du château. Je suis né de ce mariage.

['elle', 'qui', 'et', 'il', 'Elle']	Shigne	; surprise par cette attaque inattendue, elle chancelle et tombe renversée en poussant un cri de rage. Dans sa chute, [MASK] laisse échapper sa hache de ses mains, les deux soldats franks se jettent sur la guerrière, et la tiennent immobile malgré ses efforts désespérés.

['Louis', 'Charles', 'Robert', 'Hugues', 'Henri']	Karl-le-Chauve	il les combat, et lors de cette dernière guerre, il meurt de la peur que lui inspire une éclipse de soleil, quoiqu’il se piquât fort d’être astronome. Après les luttes parricides viennent les luttes fratricides. En 840, [MASK], fils de Louis-le-Pieux, monte sur le trône à dix-sept ans

['il', 'Louis', 'Charles', 'Jean', 'Guillaume']	Guyrion	– Mon fils, ne t’expose pas à la colère de ces soldats ; – puis au moment où [MASK] se retournait très-surpris de la présence de son père, celui-ci, d’un geste d’autorité, abaissant le croc dont le nautonnier était armé, dit au comte de Paris

['Auguste', 'Alexandre', 'Albert', 'Armand', 'Orléans']	Eidiol	– Oh ! vile race gauloise ! – s’écria le Comte de Paris avec autant de fureur que de dédain, – a-t-on jamais vu peuple plus lâche ! A ce nouvel outrage, une légère rougeur monta au front d’[MASK], un éclair brilla dans ses yeux, mais se contenant, il reprit

['hélas', 'oui', 'non', 'monsieur', 'certes']	Ghisèle	! Est-ce que depuis un siècle, grâce à notre faiblesse, les seigneurs ne se sont pas tous rendus maîtres et souverains héréditaires des comtés, des duchés, qu’ils devaient seulement gouverner en notre nom ? C’est vrai cela, [MASK] ;

['Dieu', 'France', 'Marie', 'David', 'femme']	Joel	ils se sont passés au commencement de l’année 1033 ; ces faits vous ne les croiriez pas, fils de [MASK], si l’homme qui écrit ceci n’avait, hélas ! vu ce qu’il va raconter. En ce moment encore, ma pensée recule devant ces souvenirs monstrueux

['Jésus', 'Moïse', 'Dieu', 'Mahomet', 'Salomon']	Shigne	mais la nouveauté de ce combat avec des guerrières dont quelques-unes étaient belles, étonnait les plus jeunes de ces soldats ; involontairement ils hésitaient parfois à frapper ces vierges ; celles-ci, animées par l’exemple de [MASK], qui faisait rage à coups de hache, se battaient héroïquement.

['On', 'Il', 'Elle', 'Chacun', 'on']	Rustique-le-Gai	– Celui qu’emploient les mariniers du port ; ils mettent du goudron dans l’eau, la font bouillir, et cette eau, on la boit. [MASK] nous disait avoir vu des effets surprenants dus à cette boisson.

['lui', 'celui', 'Jésus', 'moi', 'Joseph']	Gervaise	ni moi, ni personne, hélas ! ne s’aperçut alors du mouvement de cet enfant. Tous les yeux étaient attachés sur [MASK] qui, courant à une table et prenant un couteau, dépeça la chair en criant : – De la viande… de la viande !

['il', 'elle', 'Il', 'Marie', 'et']	Hugh-le-Chappet	! – Puis serrant plus étroitement encore contre sa large poitrine la reine, qui, la joue en feu, le sein bondissant, le regard troublé, semblait plongée dans l’extase, [MASK] ajouta d’une voix basse et palpitante : – O délices de mon cœur !

['elle', 'lui', 'moi', 'terre', 'nous']	Yvon	ses cheveux se hérissèrent sur son front baigné d’une sueur glacée, ses lèvres déjà violettes s’agitèrent convulsivement sans rendre aucun son, son regard attaché sur [MASK] devint trouble, vitreux, une dernière lueur d’entendement y apparaissait encore, mais son corps restait inerte, inanimé comme un cadavre.

['pied', 'appui', 'debout', 'pieds', 'chacun']	Lodbrog	l’un des pirates ôta son casque, le remplit d’eau à demi, y jeta une poignée du sable de la grève et manipula ce mélange, tandis que ses compagnons essayaient, mais en vain, tant son corps était raidi, de mettre [MASK] sur son séant

['le', 'Mme', 'la', 'M', 'Monsieur']	Gaëlo	Ma femme, alors malade, avait confié cette enfant à l’une de nos voisines pour la conduire à la promenade hors de la Cité. Jamais nous n’avons revu ni la voisine ni ma fille. – Heureusement les enfants qui vous restent ont dû rendre votre chagrin moins cruel, – reprit [MASK]

['César', 'Pharaon', 'Alexandre', 'Dieu', 'Moïse']	Gaëlo	croyant aussi trouver des richesses cachées dans ces réduits souterrains, ils ont brisé la porte du cachot où nous étions entassés ; leur chef, qu’ils nomment [MASK], leur a ordonné de nous bien traiter et de nous aider à délivrer les autres prisonniers s’il en restait dans ces demeures profondes.

['séduction', 'fuite', 'viol', 'suicide', 'conversion']	Sigefred	– Miracle ! – crièrent quelques-uns des témoins de l’impudique tentative de [MASK]. – Miracle ! le Seigneur défend la pudeur de ses vierges en les couvrant d’une peau de fer ! – Trahison ! – s’écrièrent les guerriers moins crédules en tirant leurs épées.

['Jésus', 'Dieu', 'Marie', 'Joseph', 'Pierre']	Fultrade	! vous m’avez rendu mon mari et mon fils ! – Relève-toi, bonne femme, – répondit [MASK], – j’ai agi selon la charité chrétienne. Ton fils a été très-imprudent, qu’il devienne plus sage à l’avenir.

['Robert', 'Guillaume', 'Richard', 'Louis', 'Henri']	Ludwig	Enfin celle-ci tressaillant, redressa la tête, frappée sans doute d’une pensée soudaine, regarda pendant quelques instants Hugh-le-Chappet en silence, puis contenant son émotion lui dit : – Crois-tu que le roi Lothèr, père de [MASK], mon mari, soit mort empoisonné l’an passé au mois de mars ?

['Renard', 'Julie', 'Ren', 'Tristan', 'Roland']	Rou	En terre ils le cachent et l’enfouissent. ( Roman de [MASK] , v. I, vers 145 à 180) … En ces temps désastreux (pendant les guerres des Normands) le serf devient libre, l’homme libre est réduit à l’état de serf ;

['il', 'on', 'Il', 'lui', 'chacun']	Lodbrog	; et redressant sa tête énorme, il ajouta fièrement : – Ces enfants-là, comme moi, naissent Berserkes . – Oui, oui, – reprirent les autres North-mans à voix basse avec un accent de déférence presque craintive, – [MASK] est né berserke !

