['lui', 'elle', 'eux', 'terre', 'Pierre']	Blondet	! la voyez-vous… a nage sur vous…Le vieillard courut sur [MASK] en fendant les eaux et lui criant avec le sérieux que les gens de la campagne gardent dans leurs plus grandes vivacités : – La voyez-vous là, el long des roches !

['Bordeaux', 'Chypre', 'Touraine', 'Bourgogne', 'Champagne']	Socquard	Ce n’est pas tout, va ! Si tu savais ce qu’on trouve là contre le chagrin. Tiens, le vin cuit de [MASK] vous ferait oublier le plus grand des malheurs. Figure-toi que ça vous donne des rêves ! On se sent plus légère…

['il', 'Robespierre', 'lui', 'Voltaire', 'Montesquieu']	Tonsard	Puis, [MASK], sans être autre chose que l’instrument de haines actives et profondes, eut une influence énorme dans la bataille qui devait se livrer, car il fut le conseil de tous les plaignants de la basse classe.

['Louis', 'Pierre', 'Guillaume', 'Antoine', 'Jean']	Sibilet	Quelle part me donneras-tu ?– Mon Dieu, vous sauriez traire du lait à un bœuf ! s’écria [MASK]. Et moi, qui viens d’arracher au Tapissier l’ordre de réglementer le glanage d’après la loi…– Tu as obtenu cela, mon gars ?

['Lui', '«', 'Il', 'Joseph', 'Louis']	Brunet	[MASK], petit homme sec, au teint bilieux, vêtu tout en drap noir, l’œil fauve, les cheveux crépus, la bouche serrée, le nez pincé, l’air jésuite, la parole enrouée, offrait le phénomène d’une physionomie, d’un maintien et d’un caractère en harmonie avec sa profession.

['Raphaël', 'Bosch', 'David', 'Vinci', 'Léonard']	David	!La fureur du garde était arrivée à un tel paroxysme qu’il voulut s’emparer du fagot ; mais la vieille, un affreux parchemin noir doué de mouvement, et dont le pareil ne se voit que dans le tableau des Sabines de [MASK], lui cria :

['Il', 'Elle', 'Pierre', 'il', 'On']	Blondet	[MASK] resta là, sans s’apercevoir de la fuite du temps ; car, de moments en moments, un geste du vieillard lui faisait espérer un heureux dénouement ; mais d’ailleurs rien ne dépêche mieux le temps que l’attente de l’action vive qui va succéder au profond silence de l’affût.–

['maître', 'service', 'bonne', 'commerce', 'maîtres']	Socquard	Les quatre chambres de [MASK] lui rapportaient une centaine d’écus, sans compter le produit de la consommation extraordinaire que ses locataires faisaient alors dans son café.La façade du côté de la place était ornée de peintures spéciales.

['Robespierre', 'Gambetta', 'Jaurès', 'Voltaire', 'Napoléon']	Fourchon	– Vous avez raison, répondit [MASK]. Comme dit le père Niseron, qu’est resté républicain après tout le monde, le Peuple a la vie dure, il ne meurt pas, il a le temps pour lui !

['ce', 'il', 'on', 'David', 'Guillaume']	Groison	Dans tout le canton, [MASK] fut le seul qui fêta les vétérans. Enchanté d’un tel renfort, il lâcha quelques paroles menaçantes contre les voleurs qui, dans peu de temps, devaient se trouver serrés de près et mis dans l’impossibilité de nuire.

['autres', 'Pierrot', 'Jean', 'Renard', 'Martin']	Fourchon	Enfin, comparé aux paysans presque tous en haillons comme Mouche et [MASK], il paraissait superbe en pantalon de toile, en bottes et en petite veste courte. Ces effets, achetés lors de sa libération, se ressentaient de la réforme et de la vie des champs ;

['Jeanne', 'Marie', 'maman', 'Alice', 'Pierre']	Fourchon	… ça fait trois, reprit [MASK] en riant d’un rire de faune. Mes enfants, faut pas heurter la chose de front, vous êtes trop faibles, prenez-moi ça de biais !… Faites les morts, les chiens couchants, la petite femme est déjà bien effrayée, allez

['lui', 'eux', 'moi', 'elle', 'nous']	Sibilet	Il jeta sur les quatre maîtres assis à table et sur [MASK] ce regard empreint de défiance et de servilité qui sert de voile aux paysans ; puis il brandit l’amphibie d’un air de triomphe.– La voilà, dit-il en s’adressant à Blondet.– Ma loutre, reprit le Parisien, car je l’ai bien payée.–

['Paul', 'Pierre', 'Louis', 'Charles', 'Henri']	Mouche	Tout le monde, même l’abbé Brossette, se mit à rire.– Eh ! dam ! vous me faites lire el journiau, s’écria [MASK] exaspéré. Mon grand-p’pa dit que c’est fait pour les riches, et qu’on sait toujours plus tard ce qu’il y a là-dedans.–

['</s>NOTUSED', 'Renard', 'Jean', 'Pierre', 'Jacques']	Rigou	pas mal ! dit le petit juge de paix Sarcus, il est assez gourmand, notre seigneur de Blangy.– Seigneur ? répondit amèrement [MASK], depuis bien long-temps je ne suis plus le coq de mon village.– Ce n’est pas ce que disent les poules, grand scélérat

['Jean', 'Monsieur', 'Jacques', 'Pierre', 'Louis']	Bonnébault	– Pas moi ! dit [MASK], si vous êtes des amis à taire vos becs, je me charge d’ajuster le Tapissier, moi !… Qué plaisir de loger un pruneau dans son bocal, ça me vengerait de tous mes puants d’officiers !…

['Elle', 'elle', 'Il', 'Marie', 'Suzanne']	Marie	[MASK] pleurait. Être battue devant sa rivale par l’homme aimé est une de ces humiliations qu’aucune femme ne supporte, à quelque degré qu’elle soit de l’échelle sociale, et plus bas elle est, plus violente est l’expression de sa haine ;

['Robespierre', 'Pierrot', 'Jaurès', 'Roland', 'Rousseau']	Rigou	Et ce château-là ?… dit [MASK], quand il atteignit à l’endroit d’où le château se voyait en profil.Le vieux révolutionnaire mit à ce mot un accent où se révélait la haine que nourrissent les bourgeois campagnards contre les grands châteaux et les grandes terres.–

['Dupont', 'Martin', 'Dubois', 'Leclerc', 'Moreau']	Gaubertin	Le chef de la maison Leclercq était un chapeau mis sur la députation. Le banquier avait consenti, dès l’origine, à laisser nommer [MASK] à sa place, dès qu’il aurait obtenu la Recette générale du département.

['monsieur', 'Monsieur', 'comte', 'maître', 'chevalier']	Charles	Cette seule question éclaira le journaliste.– Ne dis pas un mot de cela, [MASK], et j’aurai soin de toi, s’écria-t-il.– Oh ! pardi ! monsieur le comte lui-même a été pris à la loutre du père Fourchon, répondit le valet.

['Madame', 'Grégoire', 'madame', 'Monsieur', 'lui']	Annette	[MASK] et sa maîtresse tricotaient aussi les bas de monsieur.Rigou s’appelait Grégoire. Aussi ses amis ne renonçaient-ils point aux divers calembours que le G du prénom autorisait, malgré l’usage immodéré qu’on en faisait depuis trente ans. On le saluait toujours de ces phrases

['Elle', 'Il', 'On', 'Chacun', 'Napoléon']	Groison	Il ne pouvait rien contre le nombre. Les délinquants s’amusèrent à comploter des délits inconstatables, et la vieille moustache enragea de son impuissance. [MASK] trouva dans ses fonctions l’attrait d’une guerre de partisans, et le plaisir d’une chasse, la chasse aux délits.

['Elle', 'Il', 'On', 'Dieu', 'Chacun']	Blangy	[MASK] avait donné trois autres hommes, douze femmes, huit filles et cinq garçons, dont les maris et les pères devaient répondre, et qui étaient dans une entière indigence ; mais aussi c’étaient les seuls qui ne possédassent rien.

['pourquoi', 'comment', 'où', 'qui', 'combien']	Annette	Eh ! bien, mon compère, dit l’ex-gendarme en se servant de ce mot selon sa primitive acception, [MASK] est-elle malade pour que vous nous accordiez votre présence pendant une soirée ?…Par un reste d’esprit-gendarme, le maire allait toujours droit au fait.–

['lui', 'soin', 'passion', 'intelligence', 'gourmandise']	Langlumé	Mais quant à son trésor, c’était un X qu’aucune règle de proportion ne pouvait dégager, de même que le diable seul connaissait les affaires qu’il tripotait avec [MASK].Ce terrible usurier, qui comptait vivre encore vingt ans, avait inventé des règles fixes pour opérer.

['Madame', 'Marie', 'Charlotte', 'madame', 'Catherine']	Sibilet	elle était jalouse du mariage de sa sœur, et pour s’établir…– C’est épouvantable ! dit le comte ; mais ils assassineraient donc pour…– Oh ! dit [MASK], pour peu de chose ; ils tiennent si peu à la vie, ces gens-là ;

['elle', 'il', 'Il', 'Louise', 'Marie']	Sibilet	Le pantalon cachait très-imparfaitement des genoux cagneux. Quoique son teint blafard et ses chairs molles pussent faire croire à une constitution maladive, [MASK] était robuste. Le son de sa voix, un peu sourde, s’accordait avec cet ensemble peu flatteur.

['Voltaire', 'Napoléon', 'Gambetta', 'Robespierre', 'Jaurès']	Catherine	S’il parlait, je lui tordrais le cou, comme à un poulet, répondit [MASK], il a fait son temps, ce vieil halleboteur de mauvaises raisons ! On le dit vertueux, c’est son tempérament, voilà tout.

['Marie', 'Madame', 'Jeanne', 'Marguerite', 'Mme']	Jeannette	L’ex-gendarme cligna d’un air goguenard, et montra le jambon que [MASK], sa jolie servante, apportait.– Ça vous réveille, un joli morceau comme celui-là ? dit le maire ; c’est fait à la maison ! il est entamé d’hier…

['Madame', 'madame', 'Monsieur', 'Mademoiselle', 'Monseigneur']	Rigou	Ainsi la petite maîtresse la plus exigeante se serait trouvée admirablement couchée dans le lit de [MASK], composé d’excellents matelas, de draps en toile fine, grossi d’un lit de plumes acheté jadis pour quelqu’abbé par une dévote, garanti des bises par de bons rideaux.

['Marie', 'Alice', 'Jeanne', 'Julie', 'Sophie']	Catherine	Je vas te dire ce que c’est, en deux mots, reprit [MASK]. On y est reluquée quand on est belle. À quoi cela sert-il donc d’être jolie comme tu l’es, si ce n’est pas pour être admirée par les hommes ?

['Pierre', 'Jean', 'François', 'Antoine', 'Louis']	Gaubertin	Les trois associés se regardèrent.– Il est plus fin que je ne le croyais, ce gros cuirassier ! dit [MASK]. Allons nous mettre à table, il faut se consoler, après tout, ce n’est pas une partie perdue, ce n’est qu’une partie remise

['il', 'Louis', 'Charles', 'Monsieur', 'elle']	Gaubertin	Le lendemain [MASK] vint, accompagné d’un garde nommé Courtecuisse, demander très-fièrement au général son quitus, en lui montrant les décharges données par feu Mademoiselle en termes flatteurs, et il le pria très-ironiquement de chercher où se trouvaient ses immeubles et ses propriétés.

['cela', 'moi', 'Dieu', 'ça', 'bien']	Michaud	– Une rivale…– Oui, madame, cette moricaude que vous m’avez donnée à garder, aime [MASK] sans le savoir, pauvre petite !… La conduite de cette enfant, long-temps un mystère pour moi, s’est éclaircie depuis quelques jours…

['il', 'qui', 'Charles', 'lui', 'elle']	Michaud	Malgré son intrépidité connue, [MASK] n’avait jamais reçu de blessure grave, il n’éprouvait aucune de ces douleurs qui doivent aigrir l’humeur des vétérans, comme tous les êtres réellement forts, il avait l’humeur égale ; sa femme l’aima donc absolument.

['Napoléon', 'Voltaire', 'César', 'Bonaparte', 'Louis']	Tonsard	!… Le soldat est le soldat, vous êtes des péquins, on a le droit de vous sabrer, et hue !…– Eh ! bien, dit [MASK], qu’avez-vous donc, vous autres, à vous effarer comme des cabris ?

['Louis', 'Napoléon', 'Alexandre', 'Charles', 'Moreau']	Michaud	Ils s’imaginent vous faire peur ! Ils ont des complices à La-Ville-aux-Fayes, car le procureur du Roi semble avoir oublié les condamnations.– Je crois, dit [MASK] en voyant le général pensif, qu’en dépensant beaucoup d’argent, vous pouvez encore sauver vos propriétés.–

['eux', 'lui', 'elle', 'Marie', 'moi']	Tonsard	on n’en était sorti que pour quelques instants dans la cour… Il y était allé avec [MASK] sur les onze heures, ils avaient parlé de la lune et du temps ; ils n’avaient rien entendu. Il nomma tous les [convives] : à deux heures on avait reconduit les mariés.

['tous', 'certains', 'Voltaire', 'chacun', 'Molière']	Lavater	Ses dents supérieures entrecroisées, laissaient d’autant mieux voir ce défaut, terrible au dire de [MASK], que ses dents offraient la blancheur de celles d’un chien. Sans la fausse bonhomie du fainéant et le laissez-aller du gobelotteur de campagne

['il', 'on', 'personne', 'lui', 'elle']	Michaud	Enfin, pour achever en un seul mot au moral cette esquisse purement physique, si le régisseur, depuis son entrée en fonctions, n’avait jamais manqué de dire monsieur le comte à son patron, jamais [MASK] n’avait nommé son maître autrement que mon général.

['Monsieur', 'monsieur', 'Mr', 'Mme', 'feu']	Gaubertin	Les liaisons de sa femme avec [MASK] l’intendant, avec les gardes particuliers et les autorités champêtres, le relâchement du temps lui assurèrent l’impunité. Dès que ses enfants furent assez grands, il en fit les instruments de son bien-être, sans se montrer plus scrupuleux pour leurs mœurs que pour celles de sa femme.

['Monsieur', 'un', 'monsieur', 'madame', 'Madame']	Lupin	; le comte de Soulanges a été mon général ; il m’a rendu service ; il m’a très-bien fait régler ma pension, et puis il laisse gérer sa terre à [MASK], dont le père y a fait sa fortune.

['</s>NOTUSED', 'Il', 'Elle', 'Monsieur', 'Et']	Vermichel	– J’ai des témoins.– De quoi ? dit Tonsard.– Cette femme a dans son fagot un chêne de dix ans coupé en rondins, un vrai crime !…[MASK], dès que le mot témoins eut été prononcé, jugea très à propos d’aller dans le clos prendre l’air.–

['Il', 'Molière', 'II', 'Alexandre', 'Eugène']	Blondet	[MASK] ne poussa pas très-loin sa promenade matinale, il fut bientôt arrêté par un des paysans qui sont, dans ce drame, des comparses si nécessaires à l’action, qu’on hésitera peut-être entre eux et les premiers rôles.

['il', 'Charles', 'Louis', 'elle', 'Il']	Adolphe	? « Dis-moi ce que tu as, je te dirai ce que tu penses. »Tout en aimant sa femme, [MASK] se disait à toute heure : « J’ai fait une sottise ! J’ai trois boulets et je n’ai que deux jambes.

['celui', 'Alexandre', 'Louis', 'David', 'Charles']	Sibilet	Si vous n’avez pas de preneurs, que ferez-vous ?– J’abattrai mes coupes moi-même, et je vendrai mon bois…– Vous serez marchand de bois ? dit [MASK] qui vit faire un mouvement d’épaules au général, je le veux bien.

['Louis', 'Charles', 'Alexandre', 'David', 'Pierre']	Sibilet	– Je vous apporterai mille écus ce soir à onze heures, dit [MASK] ; mais vous devriez avancer ces affaires en me cédant quelques-unes de vos hypothèques arrivées à terme, une de celles qui pourraient me valoir quelques bons lots de terres…

['Flaubert', 'Baudelaire', 'Zola', 'Verne', 'Balzac']	Charlet	Il reconnut dans cet humble personnage un de ces vieillards affectionnés par le crayon de [MASK], qui tenait aux troupiers de cet Homère des soldats par la solidité d’une charpente habile à porter le malheur, et à ses immortels balayeurs par une figure rougie, violacée, rugueuse, inhabile à la résignation.

['Elle', 'On', 'Madame', 'Marie', 'elle']	Olympe	[MASK] vous aura rapporté des propos qui l’ont effrayée, mais elle est dans un état à s’effrayer d’un rêve, ajouta-t-il en prenant le bras de sa femme et le pesant sur le sien de manière à lui dire de se taire désormais.–

['Napoléon', 'Bonaparte', 'Hitler', 'Lafayette', 'Moreau']	Michaud	On le lui a bien prouvé, reprit [MASK], en l’aveuglant ; mais ceci n’est rien. Vous savez, mon général, notre projet de saisir les bestiaux de tous nos délinquants condamnés ; eh ! bien, nous ne pourrons jamais y arriver.

['oui', 'monsieur', 'Monsieur', 'mais', 'madame']	Michaud	Oui, [MASK], mon père était marchand de meubles, ébéniste, la comtesse n’en sait rien… Oh ! que jamais… Et après tout, j’ai fait valser des reines et des impératrices !… je lui dirai tout ce soir ! s’écria-t-il après une pause.–

['non', 'oui', '!', 'soit', 'Monsieur']	Parisien	? Quoique [MASK], c’est un brave jeune homme comme vous, il aime les curiosités. – Pour lors, sachant mon talent pour prendre les loutes, car je les connais comme vous pouvez connaître votre alphabet, il m’a donc dit comme ça : –

['Il', 'Pierre', 'Jean', 'Antoine', 'Paul']	Blondet	[MASK] aperçut alors le personnage dont il entendait parler depuis son arrivée, et qu’il désirait connaître, le régisseur des Aigues. Il vit un homme de moyenne taille, d’environ trente ans, doué d’un air boudeur, d’une figure disgracieuse à qui le rire allait mal.

['Rousseau', '1789', 'Napoléon', 'Montesquieu', 'Bonaparte']	Jean-Jacques	C’est une page du Contrat social de [MASK] ! Et moi je suis attelé à la machine sociale qui fonctionne ainsi !… Mon Dieu ! que deviendront les rois dans peu ! Mais que deviendront, avec cet état de choses, les nations elles-mêmes dans cinquante ans

['François', 'Pierre', 'Charles', 'Jean', 'Nicolas']	Vaudoyer	Il y a un Dieu, voyez-vous !… Vous endurez tout, le Tapissier ira toujours de l’avant !…– Eh ! bien, nous glanerons !… dit [MASK] avec cet accent résolu qui distingue les Bourguignons.– Sans certificat d’indigence ? reprit l’usurier.

['Monsieur', 'Madame', 'Charles', 'Gustave', 'Pierrot']	Lupin	Oui, dit [MASK], plus il verra de jolies filles, plus il y aura de chances.– Il sera bien difficile de faire venir le Tapissier à la foire ! Et s’il vient à la fête, irait-il à notre bastringue de Tivoli ? dit l’ex-gendarme.–

['là', 'puis', 'moi', 'maintenant', 'alors']	donques	! Et [MASK], mon garçon me soutient que c’te loute a des poils blancs… Si c’est ça, que je lui ai dit, el bon Dieu nous veut du bien, à ce matin ! Voyez-vous l’eau qui bouille ?… oh !

['monsieur', 'Monsieur', 'maître', 'vous', 'seigneur']	Vatel	Qu’avez-vous donc, [MASK] ? dit le valet au garde.– Ah ! répondit le garde-chasse en s’essuyant les yeux, qu’il avait plongés tout ouverts dans le ruisseau pour achever de les nettoyer, j’ai là des débiteurs à qui je ferai maudire le jour où ils ont vu la lumière.–

['le', 'Laval', 'Gambetta', 'Jaurès', 'Faure']	Gaubertin	Aussi [MASK], qui le premier eut l’idée de cet arrangement électoral, était-il vu de bon œil à la Préfecture, à laquelle il sauvait bien des déboires. Le préfet faisait élire trois ministériels purs, avec deux députés Centre-Gauche.

['Joseph', 'Pierre', 'Jacques', 'Jean', 'Paul']	Tonsard	En trouvant sa chaîne pesante, cette femme voulut l’alléger. Elle se servit des vices de [MASK] pour se rendre maîtresse de lui. Gourmande, aimant ses aises, elle encouragea la paresse et la gourmandise de cet homme.

['Madame', 'Julie', 'Jeanne', 'Voltaire', 'Marie']	Courtecuisse	s’il lui est arrivé malheur, elle ne peut s’en prendre qu’à son délit. Non, ce n’est pas une affaire sûre…– Le bourgeois s’est-il défendu quand je l’ai fait assiner ? dit [MASK], il m’a payé.–

['Comte', 'Charles', 'le', 'Napoléon', 'Monsieur']	Blondet	Il a de l’esprit, notre lieutenant, dit [MASK], il est clair qu’un maire est essentiellement honnête homme.Le lieutenant voyant, d’après le mot du comte, qu’il était impossible de l’éclairer, ne continua plus la conversation sur ce sujet.

['il', 'elle', 'on', 'Charles', 'Il']	Sibilet	Il sonda malicieusement ce caractère propre à se courber aux exigences d’un plan pourvu qu’il y trouvât sa pâture. À chaque visite [MASK] grognait.– Employez-moi donc, mon cousin ? disait-il, prenez-moi pour commis, et faites-moi votre successeur.

['Jeanne', 'maman', 'Marie', 'Maman', 'Berthe']	Tonsard	– Est-il bête, dit [MASK], voyez mes filles ? sont-elles mortes ? Celui qui ne dirait pas qu’elles sont sages comme des images, aurait à répondre à mon fusil !– Ce serait dur d’en venir là !

['théâtre', 'Shakespeare', 'Molière', 'magie', 'comédie']	Tartuffe	! Une mère n’est pas si caressante ni si prévoyante pour une fille adorée, que l’est tout commerçant en tartufferie pour sa vache à lait. Aussi quel succès n’ont pas les représentations de [MASK] jouées à huis-clos ? Ça vaut l’amitié.

['Martin', 'François', 'Louis', 'Jean', 'Moreau']	Gaillard	Aussi, sans la présence de l’huissier, aurait-il saisi la Tonsard et son fagot au milieu du Grand-I-Vert, en envoyant promener la loi sur l’inviolabilité du domicile.Le troisième, nommé [MASK], vieux soldat devenu sous-lieutenant, criblé de blessures, appartenait à la classe des soldats-laboureurs.

['alors', 'toi', 'voyons', 'maintenant', 'donc']	Olympe	Une telle maxime dite par cette bouche impériale prend des proportions égales à celles de la Société, répliqua l’abbé.– Eh ! bien, [MASK], qu’as-tu, ma fille ? dit la comtesse en s’avançant vers son ancienne domestique.

['il', 'qui', 'Il', 'Pierre', 'Antoine']	Viollet	; [MASK] est quant à lui un gendarme qui n’a pas de rapport à rendre directement au propriétaire des Aigues. étaient faits pour l’encourager. Puis cette noce, ce mariage encourageraient les gens du pays à se bien conduire.

['</s>NOTUSED', 'Baudelaire', 'Flaubert', 'Voltaire', 'Rimbaud']	Gourdon	il ignore les sources de la poésie. Il appelle le ciel par son nom. Il dit la lune bonacement, au lieu de l’astre des nuits. Voilà pourtant jusqu’où peut nous entraîner le désir d’être original ! s’écria douloureusement [MASK]. Pauvre jeune homme

['Voltaire', 'Napoléon', 'Monsieur', 'Madame', 'Louis']	Sibilet	– Ces gens-là ne se vendent jamais, dit [MASK], quand il y a des crimes commis à leur profit et médités ; car cette invention-là a été réfléchie, combinée.– Oui, mais mille francs pour eux, c’est un ou deux arpents de terre.–

['Il', 'Elle', 'il', 'elle', 'Pierre']	Marie	Si tu étais sage, tu favoriserais son mariage avec cette grosse tonne de bêtise, et alors tu pourrais te venger.[MASK] ne put s’empêcher de sourire en répondant : – Ah ! que vous êtes vicieux ! vous êtes bien notre maître à tous !–

['Napoléon', 'Bonaparte', 'Alexandre', 'Lafayette', 'Moreau']	Montcornet	?– Vous avez un ennemi chez vous, général, et vous lui confiez des projets que vous ne devriez pas dire à votre bonnet de police.– Je partage tes soupçons, mon cher ami, répliqua [MASK] ; mais je ne commettrai pas deux fois la même faute.

['Napoléon', 'Bonaparte', 'Paris', 'Versailles', 'Orléans']	Gaubertin	Un fait, malheureusement trop commun aujourd’hui, l’asservissement d’un canton, d’une petite ville, d’une sous-préfecture par une famille ; enfin, le tableau de la puissance qu’avait su conquérir [MASK] en pleine Restauration, accusera mieux ce mal social que toutes les affirmations dogmatiques.

['il', 'Il', 'qui', 'On', 'on']	Charles	![MASK] se défiait tellement du père Fourchon qu’il prit ses véritables lamentations pour la préparation de ce qu’en style d’office il appelait une couleur, et il commit la faute de laisser percer son opinion dans un sourire que surprit le malicieux vieillard.– Ah !

['Prince', 'Madame', 'Monsieur', 'Sophie', 'Alice']	Michaud	On a tué Prince ! dit la comtesse, et on l’a tué en lui coupant la gorge d’un seul coup ; car ce que j’ai entendu était le dernier soupir d’un chien…– Diable ! dit [MASK], la chose vaut la peine d’être éclaircie.

['Napoléon', '«', '...', 'Cette', 'Le']	Michaud	[MASK], qui gardait ses moustaches, ses favoris et un collier de barbe, rappelait le type de cette figure martiale que le déluge de peintures et de gravures patriotiques a failli ridiculiser. Ce type a eu le défaut d’être commun dans l’armée française ;

['le', 'Madame', 'Monsieur', 'Merlin', 'Mme']	François	Monsieur le comte, dit [MASK], le petit jure tous ses serments qu’il en tient une…– S’ils en ont une, je la leur paie, dit le général.– Dieu, fit observer l’abbé Brossette, n’a pas privé les Aigues à tout jamais de loutres.–

['Napoléon', 'Moreau', 'Louis', 'Charles', 'Bonaparte']	Blondet	Je vais dire d’atteler.– Il faut faire ce que vous voulez. Vous êtes mon hôte.– Général, nous allons promener, voulez-vous venir ? dit [MASK] en allant réveiller le comte qui fit entendre le grognement d’un homme que le sommeil du matin tient encore.

['papa', 'Noé', 'maman', 'Papa', 'père']	Vermichel	Mais, vois-tu, [MASK], je ne peux pas être à vous avant une heure d’ici, j’ai des affaires importantes au château…– Plus importantes que trois vacations à cinq sous ?… faut pas cracher sur la vendange ! a dit le papa Noé.–

['Noël', 'tous', 'bois', 'Dieu', 'Paris']	Courtecuisse	Le couvert de [MASK] était toujours mis au Grand-I-Vert, les fagoteuses ne lui résistaient plus, sa femme et lui recevaient des cadeaux en nature de tous les maraudeurs. On lui rentrait son bois, on façonnait sa vigne. Enfin, il trouvait des serviteurs dans tous ses délinquants.

['Napoléon', 'Gambetta', 'Bonaparte', 'Jaurès', 'Lincoln']	Masséna	Ce fut en allant reprendre ce fameux cimetière pour la troisième fois que [MASK], blessé, porté dans une caisse de cabriolet, fit à ses soldats cette sublime allocution : « Comment, s… mâtins, vous n’avez que cinq sous par jour, j’ai quarante millions, et vous me laissez en avant !

['capitaine', 'colonel', 'lieutenant', 'général', 'monsieur']	Michaud	À les entendre dans leurs menaces, on est décidé à tout contre vous ; aussi, mon général, puisque vous parlez d’incendie, assurez tous vos bâtiments et toutes vos fermes !– Ah ! sais-tu, [MASK], ce qu’ils veulent dire avec leur Tapissier

['lui', 'David', 'Adam', 'monsieur', 'Joseph']	Tonsard	Ne croyez pas d’ailleurs que jamais [MASK], sa femme, ses enfants et sa vieille mère se fussent dit de propos délibéré : nous vivrons de vols, et nous les commettrons avec habileté ! Ces habitudes avaient grandi lentement. Au bois mort, la famille mêla quelque peu de bois vert

['Monsieur', 'Voltaire', 'Louis', 'demain', 'Napoléon']	Mouche	Le curé, le général et la comtesse comprirent, aux regards jetés par l’écrivain, qu’il voulait étudier la question du paupérisme sur le vif, et peut-être prendre sa revanche avec le père Fourchon.– Et comment entendez-vous l’éducation de [MASK] ?

['et', 'il', 'puis', 'lui', 'elle']	Soudry	Au moment où il attachait les guides au tourniquet le plus proche de la petite porte à trois marches, le volet s’ouvrit, [MASK] montra sa figure marquée de petite vérole, que l’expression de deux petits yeux noirs rendait finaude.–

['ce', 'Bertrand', 'Martin', 'Louis', 'Bernard']	Gaubertin	Rien n’égale la discrétion d’un homme de la trempe de [MASK], si ce n’est celle d’un ex-gendarme ou d’un prêtre défroqué. Ce complot ne pouvait être mené à bien, ou pour mieux dire à mal, que par trois hommes de ce genre, trempés par la haine et l’intérêt.

['lui', 'elle', 'cela', 'il', 'eux']	Lupin	Le tabellion, car il se nommait lui-même tabellion, garde-notes, petit notaire, en se mettant par la raillerie au dessus de son état ; le tabellion restait dans les termes d’une galanterie parlée avec madame la mairesse, qui se sentait un faible pour [MASK], quoiqu’il fût blond et qu’il portât lunettes.

['Pierre', 'Antoine', 'Julien', 'Louis', 'Charles']	Tonsard	Mais licheur, quéque ça fait que vous ayez vendu vos effets ? Vous les avez vendus parce que vous les avez vendus, vous êtes majeur ! reprit [MASK] en frappant sur le genou du vieillard. Allez, faites concurrence à mes futailles, rougissez-vous le gosier !

['Il', 'On', 'Cela', 'Napoléon', 'Elle']	Groison	Mais il se multiplia vainement, il ne pouvait se montrer partout, et les ennemis délinquaient partout à la fois. [MASK] fit sentir à son général la nécessité d’organiser la défense au complet de guerre, en lui démontrant l’insuffisance de son dévoûment, et lui révélant les mauvaises dispositions des habitants de la vallée.–

['Voltaire', 'Pascal', 'Racine', 'Rousseau', 'Corneille']	Lupin	; les rentes les plus solides ne sont pas les rentes sur l’État, mais celles qu’on se fait en amour-propre. Ce savant, pour employer le système grammatical de [MASK], était heureux, heureux, heureux !

['lui', 'Madame', 'elle', 'madame', 'Jeanne']	Michaud	et naturellement ceux qui ont du bien, affectent la misère. On met pour glaner ses haillons. Le comte et [MASK], à cheval, assistèrent à la première entrée de ce monde dans les premiers champs de la première métairie.

['Napoléon', 'Bonaparte', 'Lafayette', 'Moreau', 'Louis']	Michaud	Il est ponctuel, probe, il n’a pas détourné cent francs depuis cinq ans. Il a le plus détestable caractère du monde, et voilà tout ; autrement, quel serait son plan ?– Général, dit gravement [MASK], je le saurai, car il en a bien certainement un ;

['Madame', 'madame', 'encore', 'et', 'Monsieur']	Adeline	mais je ne chercherai personne jusqu’à ce que j’aie examiné si votre gendre remplit toutes les conditions nécessaires à sa place. Le désir de fixer aux Aigues une si charmante personne…– Mère de deux enfants, général, dit assez finement [MASK] pour éviter la galanterie du cuirassier.

['Pierre', 'Henri', 'François', 'papa', 'Jacques']	Courtebotte	si j’étais pas Bourguignon, je voudrais être Espagnol ! un vin de Dieu ! je crois bien que le pape dit sa messe avec ! Cré vin !… Je suis jeune !… Dis donc, [MASK], si ta femme était là… je la trouverais jeune !

['Pierre', 'Louis', 'Charles', 'Julien', 'François']	Gaubertin	Je le veux bien, dit Rigou.– Eh ! entre nous, reprit [MASK] à voix basse, après avoir regardé de tous les côtés, et s’être bien assuré que personne ne pouvait l’entendre, les croyez-vous capables de faire quelque mauvais coup ?– Comme quoi ?

['?', 'Marie', 'Mme', 'Madame', 'Jeanne']	Catherine	? reprit [MASK], il n’y a pas le moindre danger, songe donc à tout ce monde qui est là. Tous les bourgeois nous regardent ! Ah ! c’est de ces jours qui font supporter bien des misères ! Voir ça et mourir, on serait contente !

['art', 'homme', 'ange', 'artiste', 'auteur']	Alexandre	, l’[MASK] de la dissimulation, aurait dit son secret durant un mois de tête-à-tête à la campagne. Aussi les rois vivent-ils dans une agitation perpétuelle, et ne donnent-ils à personne le droit de les voir pendant plus d’un quart d’heure.

['Pierre', 'Marie', 'Joseph', 'Jean', 'Jeanne']	Godain	Voilà la moisson, eh ! bien, je ne partirai pas sans avoir allumé ma pipe à leurs meules ! s’écria-t-il en frappant un grand coup de poing sur la table devant laquelle il s’assit.– Faut pas japper comme ça devant le monde, lui dit [MASK] en lui montrant le père Niseron.–

['Lui', 'Celui', 'Il', 'Maire', 'lui']	Rigou	La guerre que, depuis ce temps, se faisaient la Mairie et le Presbytère, popularisa le magistrat, méprisé jusqu’alors. [MASK], que les paysans détestaient à cause de ses combinaisons usuraires, représenta tout à coup leurs intérêts politiques et financiers soi-disant menacés par la Restauration, et surtout par le clergé.

['il', 'Il', 'on', 'elle', 'lui']	Bournier	À la tête d’un assez bel établissement où il réalisait déjà des bénéfices, [MASK] faisait la cour à la fille de Maréchal l’avoué. Ce mariage paraissait probable.Le seul étranger à la grande famille avonnaise était l’ingénieur ordinaire des ponts-et-chaussées ;

