['le', 'Monsieur', 'Mme', 'Madame', 'madame']	Minard	je hais les gens qui font un état de leur probité, qui battent monnaie avec les beaux sentiments.– Vous les connaissez bien, dit [MASK], voilà des sycophantes. Cet homme-là, toute sa vie, depuis dix ans, s’explique par ce morceau de ruban rouge, ajouta le maire en montrant sa boutonnière.–

['</s>NOTUSED', '»', 'lui', 'et', '«']	Poupillier	– Voilà pour vous tous, et qu’on ne tourmente personne, [MASK], désigné par le suisse, son successeur, empochait les trois quarts des dons et ne donnait qu’un quart à ses acolytes, dont le tribut s’élevait à un sou par jour.

['Montesquieu', 'Voltaire', 'Molière', 'Montaigne', 'Pascal']	Desroches	D’abord, selon le mot de [MASK] : la bile ne facilite pas les affaires, et l’usurier en avait trop bien senti la justesse pour ne pas froidement se résoudre à tirer parti de sa position, et à juguler (le mot technique) le rusé provençal.–

['Jeanne', 'Pierre', 'Marie', 'Jean', 'Marius']	Cérizet	Le provençal donna sa main droite à [MASK] et lui serra la sienne avec une chaleureuse expression.– Mon enfant, sois sûr que, dans aucune position, je n’oublierai celle d’où tu m’as tiré pour me mettre à cheval, ici…

['il', 'on', 'Charles', 'Louis', 'David']	Cérizet	À force de recherches, [MASK] finit par découvrir que la traverse de devant était masquée au moyen d’une planchette adaptée comme celles qui ferment les boîtes de dominos. Il tira cette languette, et vit quatre tiroirs de trois pouces d’épaisseur, tous pleins de pièces d’or.–

['Voltaire', 'Napoléon', 'Molière', 'Calvin', 'Charlemagne']	Richelieu	Un ancien épicier, un heureux fraudeur, remplaçait là le directeur ecclésiastique d’une institution appelée autrefois l’Économat, et qui dépendait de l’agence générale de l’ancien clergé français, une fondation due au prévoyant génie de [MASK].

['elle', 'qui', 'on', 'il', 'Marie']	Brigitte	Pour assurer sa domination par la puissance de l’argent, [MASK] amassait le surplus de ses propres rentes, elle faisait, disait-on, dans les bureaux, des prêts usuraires par l’entremise de son frère qui passait pour un escompteur.

['tout', 'ceci', 'Juliette', 'encore', 'Socrate']	Théodose	… lui demanda [MASK] au milieu du passage.– À tout ce que vous venez de me dire, répondit-elle.– Mais, dit-il, à nos âges on supprime les préliminaires, nous ne sommes pas des enfants, et nous sommes l’un et l’autre dans une sphère où l’on doit s’entendre.

['madame', 'Madame', 'Mademoiselle', 'maman', 'Marie']	Brigitte	reprit-il ; si je veux, il me présentera dimanche un principal locataire qui propose un bail de dix-huit ans, à quarante mille francs, impôts à sa charge… Qu’en dis-tu, [MASK] ?…– Il faut attendre, répondit-elle.

['il', 'elle', 'on', 'Il', 'Louis']	Théodose	Le lendemain matin, au petit jour, [MASK] allait chez le banquier des petits métiers voir l’effet qu’avait produit sur son ennemi le paiement accompli ponctuellement la veille, et faire encore une tentative pour se débarrasser de ce taon.

['Catherine', 'Sophie', 'Julie', 'Marguerite', 'Marie']	Brigitte	– Eh ! bien, si vous nous faisiez obtenir cela, s’écria [MASK] arrivée au plus haut point d’irritation sous la tourmente de sa cupidité soulevée, allez, mon cher monsieur Théodose…Elle s’arrêta.– Eh ! bien, mademoiselle ?…

['lui', 'elle', 'eux', 'soi', 'nous']	Dutocq	La vue de cet homme qui, sans doute avait sonné sans le trouver à sa porte et qui venait de sonner chez [MASK], fit tressaillir l’avocat provençal, mais en lui-même et sans que rien pût trahir à l’extérieur cette émotion profonde.

['Il', 'il', 'On', 'II', 'Chacun']	Cérizet	; il en possédait dix environ, il se trouvait donc en position de donner l’année d’avance que les propriétaires ont coutume d’exiger, comme garantie, des principaux locataires. [MASK] avait donc passé la nuit la plus heureuse ;

['Joseph', 'Pierre', 'Pierrot', 'David', 'Henri']	Thuillier	Devant la cheminée se trouvait [MASK] debout, toujours prêt à aller au-devant de ceux qui pouvaient venir, et près de lui se tenait un jeune homme dont l’entrée avait produit un grand effet, quand le concierge, qui les dimanches passait son plus bel habit pour servir, avait annoncé

['Voltaire', 'Rousseau', 'Molière', 'Rimbaud', 'Flaubert']	Flavie	Un homme comme moi, ramper à la façon des chats, retenir mes épigrammes, manger mon fiel ! et subir encore vos refus.– Mon ami, mon enfant !… disait [MASK], un peu de courageNous remplaçons la leçon fautive « un peu découragée » par « un peu de courage ».

['Lourdes', 'Chartres', 'Nazareth', 'Turin', 'Milo']	Dresde	Son œuvre doit paraître, en un mot, ordinaire au premier aspect, tant elle est toujours naturelle, même dans les sujets les plus élevés. Beaucoup de paysannes tiennent leurs enfants, comme la fameuse Madone de [MASK] tient le sien. Eh ! bien

['il', 'elle', 'on', 'chacun', 'Il']	Théodose	La bouche, d’une sinuosité tout agréable, à lèvres d’une rougeur de grenade, semblait le merveilleux instrument d’un organe presque suave dans le médium auquel [MASK] se tenait toujours, et qui dans le haut vibrait aux oreilles comme le son d’un gong.

['monsieur', 'madame', 'Monsieur', 'messieurs', 'Madame']	Thuillier	Eh ! bien, ils veulent vingt-cinq mille francs, et pour nous faire la loi, le notaire ou ses complices ont formé une surenchère ; prenez cinq mille francs sur vous, [MASK], et venez avec moi, je vais vous assurer votre maison…

['Elle', 'Marie', 'elle', 'On', 'Jeanne']	Modeste	Une de ses beautés était une magnifique chevelure cendrée, fine ; mais les mains, les pieds avaient une origine bourgeoise. [MASK] se recommandait par ses vertus précieuses, elle était bonne, simple, sans fiel, elle aimait son père et sa mère, elle se serait sacrifiée pour eux.

['Madame', 'Marie', 'madame', 'Mme', 'maman']	Brigitte	Je me souviens de cela, répondit [MASK]. – La maison pourra, sans aucun doute, être terminée à la fin de cette année, et les locations commenceront vers le milieu de l’an prochain.– Pouvons-nous y aller demain ?– Belle tante, je suis à vos ordres.–

['Il', 'Louis', 'Pierre', 'Lui', 'Guillaume']	Jérôme	Thuillier et sa sœur étaient fils du premier concierge du ministère des Finances. [MASK] avait échappé, grâce à sa myopie, à toutes les réquisitions et conscriptions possibles. Le père eut l’ambition de faire de son fils un employé.

['Il', 'On', 'Louis', 'Chacun', 'Charles']	Théodose	Ce ne fut ni du dégoût ni de la douleur, mais de la joie qui se peignit sur cette figure devenue libre. [MASK] voyait s’accroître les moyens du succès, et il se flattait de se débarrasser de ses ignobles compères, auxquels il devait tout d’ailleurs.

['chacun', 'Monsieur', 'monsieur', 'Madame', 'tous']	Colleville	Encore souvent n’était-elle pas revenue. Elle allait au spectacle, car on lui donnait souvent des loges, et elle disait par un mot à [MASK] de la venir chercher dans telle maison où elle dansait, où elle soupait.

['On', 'Il', 'Elle', 'Napoléon', 'Chacun']	Flavie	[MASK] admira cet être caméléonesque, un genou en terre, les mains en croix sur la poitrine, et les yeux levés vers le ciel, dans une extase religieuse, il récitait une prière, il était le catholique le plus fervent, il se signa.

['Monsieur', '...', 'Un', '</s>NOTUSED', 'M']	Thuillier	Faisons l’affaire, reprit-elle, si elle est faisable, laissez-moi vos intérêts entre les mains.– [MASK], membre du conseil général, riche d’un immeuble loué quarante mille francs au moins, ayant la décoration, publiant un ouvrage politique, grave, sérieux… sera député lors du renouvellement de 1842…

['il', 'Napoléon', 'Alexandre', 'Charles', 'Louis']	Phellion	À moi ! s’écria [MASK], faites entrer, ajouta-t-il avec cette solennité dans les petites choses qui lui donnait une teinte de ridicule ; mais qui, jusqu’alors avait imposé à sa famille où il était accepté comme un roi.

['Monsieur', 'Madame', 'Napoléon', 'Alexandre', 'Voltaire']	Brigitte	– Taisez-vous, mauvais sujet !… dit [MASK], et parlez…– Je vais vous dire tout crûment les choses, et remarquez que je me compromets en vous les disant, car je dois ces secrets-là voyez-vous, à ma position d’avocat…

['Il', 'Baudelaire', 'Balzac', 'Flaubert', 'Proust']	Colleville	; mais les gens superficiels prenaient la hâte constante du travailleur pour le va-et-vient d’un brouillon. [MASK] eut l’esprit de faire la bête, il vantait son bonheur intérieur, se donna le travers de chercher des anagrammes afin de se poser comme absorbé par cette passion.

['Napoléon', 'Monsieur', 'Voltaire', 'Gambetta', 'Mme']	Thuillier	Nous sommes tous trois gens d’honneur, s’écria [MASK]. C’est dit, vous nous faites faire l’affaire de la maison, nous écrirons ensemble mon ouvrage politique, et vous vous remuerez pour m’obtenir la décoration…– Ce sera, comme vous serez conseiller municipal le 1er mai

['Joseph', 'Jean', 'Charles', 'Franz', 'Fritz']	Théodose	Elle regardait [MASK] dans les yeux, et malgré la justesse de ses observations, elle concevait des doutes.– Qu’avez-vous, petite tante ?…– Oh ! je serai dans des transes mortelles jusqu’à ce que nous soyons propriétaires…

['Madame', 'maman', 'Jeanne', 'Marie', 'madame']	Phellion	– Ah ! oui, nous nommons un conseiller municipal, dit [MASK] en interrompant.– Et, c’est à propos d’une candidature que je viens troubler vos joies du dimanche ; mais peut-être ne sortirons-nous pas en ceci du cercle de la famille.

['Molière', 'Shakespeare', 'Balzac', 'Racine', ':']	Théodose	demanda-t-elle.La nature, plus pénétrante que l’art, servit admirablement [MASK], il ne jouait plus de rôle, il était lui-même, et ces larmes, cette crise nerveuse fut la signature de ses précédentes scènes de comédie.– Vous êtes un enfant !

['rente', 'caution', 'provision', 'dédommagement', 'commission']	Claparon	Le notaire, impliqué dans ce désastre politique, et dont la charge était vendue, se vit dans la nécessité d’aller à la campagne pour quelques jours ; mais il gardait sur lui les dix mille francs de [MASK].

['Antoine', 'Louis', 'François', 'Pierre', 'Jean']	Théodose	À trente, je suis ton homme… franchise pour franchise.– Tu demandes l’impossible ! s’écria [MASK]. En ce moment, si tu avais affaire à un Claparon, tes quinze mille francs seraient perdus, car la maison est à notre Thuillier…

['tu', 'Dieu', 'je', 'Pierre', 'toi']	Thuillier	– Pas plus tard que jusqu’à lundi prochain ! Mardi, ta lettre de change de cinq mille sera protestée, à moins que tu ne payes lundi, ou que [MASK] ne m’ait accordé le bail.– Eh ! bien, lundi, soit !… dit

['tel', 'il', 'ceci', 'Thomas', 'Dupont']	Charles	Or, [MASK] est le nom de Colleville et non celui de Thuillier ; nous corrigeons. !…– Il tient entre ses mains mon avenir ; c’est d’ailleurs un homme de génie. Oh ! je m’y connais… Il y a de ça !

['elle', '</s>NOTUSED', 'Elle', 'Madame', 'Marie']	Modeste	allez, mon enfant ! [MASK], notre chère fille, sera millionnaire, et elle aura de ma main, entendez-vous, un mari qui la mettra sur le pinacle.– Voulez-vous que je vous dise la première lettre de son nom.– Dites…

['Monsieur', 'Madame', 'monsieur', 'Napoléon', 'Pierre']	Cardot	– Oh là, bonne amie ; mais tu ne sais donc pas que [MASK] m’ayant demandé qui m’avait fait faire cette affaire-là, m’a dit que je lui devais un présent d’au moins dix mille francs. Au fait, je lui dois tout !

['Madame', 'Mademoiselle', 'madame', 'Mme', 'Jeanne']	Brigitte	Il aura des jaloux le lendemain ! et il aura certes une rude tâche ; il faut les confondre, ôter tout prétexte à ses rivaux ! – Mais l’affaire… dit [MASK], en quoi consistent les difficultés ?– Mademoiselle, les difficultés viennent de ma conscience…

['Juan', 'Charles', 'Pierrot', 'Louis', 'Molière']	Thuillier	il aurait pu fournir le sujet d’une comédie intitulée : le don Juan malgré lui. Ce métier de beau fatigua [MASK] au point de le vieillir ; son visage couvert de rides comme celui d’une vieille coquette, comptait douze ans de plus que son acte de naissance.

['Il', 'Elle', 'On', 'Monseigneur', 'Dieu']	Félix	[MASK] eut l’imprudence de répondre à cette espèce de prière échappée du fond d’une âme ardente : – Vous répétez, Modeste, une leçon de votre confesseur, et rien n’est plus fatal au bonheur, croyez-moi, que l’intervention des prêtres dans les ménages…

['Dieu', 'autrui', 'Napoléon', 'César', 'Pierre']	Thuillier	Il s’agit de toute une fortune, trente à quarante mille francs de rentes, et pas la moindre spéculation… un immeuble !… La nécessité de donner une fortune à [MASK] m’avait abusé tout d’abord… cela fascine…

['il', 'Napoléon', 'Bonaparte', 'Robespierre', 'Louis']	Jérôme	À ces droits acquis se joignirent les droits des familles proscrites ruinées par la Révolution. Pressé entre ces deux affluents, [MASK] se trouva bien heureux de ne pas être destitué sous quelque prétexte frivole. Il trembla jusqu’au jour où, devenu sous-chef par hasard, il se vit certain d’une retraite honorable.

['Louis', 'Napoléon', 'Voltaire', 'Montesquieu', 'Marie']	Minard	Le fils aîné de [MASK], avocat qui visait à succéder aux avocats qui depuis 1830 désertèrent le palais pour la politique, était le génie de la maison, et sa mère, aussi bien que son père, aspiraient à le bien marier.

['celui', 'Balzac', 'lui', 'ce', 'ceux']	Colleville	L’avocat se savait déplaisant à [MASK] qui, par suite de circonstances inutiles à rapporter, était payé pour croire à la science des anagrammes. Aucune de ses anagrammesBalzac considère anagramme comme masculin : nous corrigeons le manuscrit. n’avait failli.

['Napoléon', 'Bonaparte', 'se', 'Joséphine', 'lui']	Brigitte	Ainsi au commencement de l’année 1818, la pension de six cents francsOn lit sur l’épreuve : « 400 francs », mais il a été dit plus haut (p. 16) que [MASK] versait une pension de six cents francs. Nous corrigeons.

['Jeanne', 'Marie', 'Marguerite', 'Julie', 'Suzanne']	Flavie	– Monsieur !… dit [MASK] effrayée de la pente rapide que le provençal donnait à la conversation.– Eh ! je sais tout ! s’écria-t-il en accompagnant ce mot d’un mouvement d’épaule, et je m’explique tout… et je ne vous en estime pas moins…

['Dieu', 'cela', 'Paris', 'tout', 'Jésus']	Modeste	; j’aime [MASK] autant que j’aime ma famille, mais je mets au dessus de tout cela l’honneur de mon père, et du moment où c’est une question de conscience, chez lui, n’en parlons plus.

['Marie', 'madame', 'Catherine', 'Madame', 'Monique']	Modeste	Dans six mois, tu dois être le mari de [MASK], et te trouver sur le trottoir… tu es bien heureux, toi, tu ne t’es pas assis sur les bancs de la police correctionnelle deux fois…

['Il', 'II', 'il', 'Elle', 'On']	Phellion	Le second fils était à l’École des ponts et chaussées. [MASK] avait neuf cents francs de retraite, et possédait neuf mille et quelques cents [francs] de rentes, fruit de ses économies et de celles de sa femme pendant trente ans de travail et de privations.

['ce', 'cet', 'cette', 'son', 'le']	Dutocq	mais la froideur de ses propriétaires le fit persister à venir chez eux. Resté garçon, cet homme avait des vices ; il cachait assez soigneusement sa vie, et il savait se maintenir par la flatterie auprès de ses supérieurs. Le juge de paix aimait beaucoup [MASK].

['Berthe', 'Louise', 'Juliette', 'Charlotte', 'Pauline']	Modeste	elle mit sa jolie robe gris et rose, laissa voir ses fines épaules sous sa mantille noire, et elle eut soin de maintenir [MASK] en petite robe de soie à guimpe avec une collerette à grands plis, et de la coiffer en cheveux, à la Berthe.

['il', 'enfin', 'alors', ';', '–']	Théodose	… s’écria [MASK], moi qui te voudrais tant de bien !– Vois-tu, mon cher, entre nous il faut de ça !… et il se frappa le cœur ; tu n’en as pas. Dès que tu crois avoir barre sur nous, tu veux nous aplatir…

['Madame', 'Marie', 'Catherine', 'madame', 'Charlotte']	Brigitte	Voilà, disais-je en moi-même, une maîtresse femme !…Les narines de [MASK] se dilatèrent, elle respira les paroles du jeune avocat, et il la regarda par un coup d’œil en coulisse afin de jouir de son triomphe ; il avait touché la corde sensible.–

['Elle', 'Il', 'On', 'Madame', 'Marie']	Thuillier	[MASK] sortit en se disant : – Voilà un homme supérieur ! nous nous entendrons toujours bien ; et, ma foi, nous pourrions trouver difficilement mieux que lui pour Modeste ; ils vivraient avec nous, en famille, et c’est beaucoup. Il est brave garçon, bonhomme.

['celui', 'Villeneuve', 'celle', 'David', 'Durand']	Cérizet	Le comptoir du sieur Cadenet s’ouvrait avant celui de [MASK] qui commençait ses opérations le mardi vers trois heures du matin en été, vers cinq heures en hiver ; l’heure de la grande halle, où se rendaient beaucoup de ses clients ou clientes, déterminait celle de son affreux commerce.

['Holmes', 'Dreyfus', 'Pierre', 'Joseph', 'Thomas']	Cérizet	Il trouva [MASK] debout, en conférence avec une femme, et il en reçut une espèce d’invitation impérative de rester à distance, afin de ne pas troubler leur entretien. L’avocat fut donc réduit à des conjectures sur l’importance de cette femme, dont déposait l’air soucieux du prêteur à la petite semaine.

['Marie', 'Julie', 'Marguerite', 'Catherine', 'Marianne']	Flavie	promettez Modeste et vous verrez la belle vie à laquelle je vous ferai participer !… Si vous hésitez… Eh ! bien, c’est me dire que vous serez à moi, je vous prends !… Et il fit un mouvement si vif que [MASK] effrayée se leva, se mit à marcher…

['lui', 'dire', 'tous', 'présent', 'moi']	Thuillier	! Son mot à [MASK] fut un cri de désespoir ; il jeta la sonde dans les eaux du bourgeois, et n’y trouva que vingt-cinq mille francs.– Et, se dit-il, revenu chez lui, peut-être rien, dans un mois.

['Elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Suzanne', 'Madame']	Brigitte	[MASK] était sur le gril ; elle avait le visage en feu, cassait sa laine, la renouait, et ne savait quelle contenance tenir.– On n’a pas, dit-elle, aujourd’hui, quarante mille francs de rentes en immeubles à moins de un million huit cent mille francs…

[':', 'Napoléon', '</s>NOTUSED', 'il', '–']	Claparon	lui dit [MASK]. Dormez sur vos deux oreilles, j’aurai pour acquéreur visible un de ces hommes d’honneur, trop bêtes pour avoir des idées dans notre genre… C’est un vieil employé retiré, vous lui donnerez les fonds pour payer, et il vous signera votre contre-lettre.

['Louis', 'Pierre', 'Joseph', 'Charles', 'Jean']	Jérôme	Le gros Thuillier et sa femme, morte en 1810, s’étaient retirés en 1806 avec une pension de retraite pour tout bien, ayant employé leurs gains à donner à [MASK] l’éducation du temps et à le soutenir, ainsi que sa sœur.

['Il', 'Elle', 'On', 'Pierre', 'Madeleine']	Cérizet	La porte cochère offrait ce renfoncement circulaire indispensable dans une rue étroite où deux voitures ne peuvent se rencontrer.[MASK] prit une corde qui servait de rampe en gravissant l’espèce d’échelle qui menait à la chambre où se mourait le centenaire, et où l’attendait l’affreux spectacle d’une misère jouée.

['Julie', 'Charles', 'Marie', 'Julien', 'Jeanne']	Colleville	– Et dans leur cœur…– L’un et l’autre, reprit [MASK], la taille légère et le cœur lourd…– Non, grosse bête, profond.– Ce que tu as de bien, c’est d’avoir conservé ta blancheur, sans avoir recours à l’embonpoint…

['Elle', 'Marie', 'elle', 'Marianne', 'Sophie']	Flavie	au dessus d’une foule de petites considérations où s’entortillent les sots. Entendons-nous ?…[MASK] était abasourdie ; elle fut néanmoins sensible à l’excessive franchise de ce langage, et se disait en elle-même : – Il n’est pas cachottier celui-là !…

['moi', 'lui', 'elle', 'nous', 'douceur']	Thuillier	; il avait pris son air niais et quasi servile, sa voix douce, et il alla d’abord avec [MASK] dans le jardin.– Mon ami, je ne doute pas de votre triomphe, mais j’éprouve le besoin de vous recommander encore une fois un silence absolu.

['Il', 'il', 'Ce', 'Monsieur', 'Elle']	Modeste	Vous avez à recueillir les fruits de votre faute, et je vous y aiderai ! [MASK] sera très-riche, et là se trouve pour vous tout votre avenir, vous ne pouvez avoir qu’un gendre, ayez le talent de le bien choisir.

['il', 'elle', 'on', 'personne', 'femme']	Brigitte	; mais il y déposa le baiser le plus tendre et le plus respectueux à la fois que jamais [MASK] eût reçu.– Adieu mon enfant ! dit-elle quand il fut à la porte. Elle sonna vivement une de ses domestiques, et quand elle se montra :

['Il', 'Ceci', 'Monsieur', 'C', 'Cela']	Claparon	– [MASK] est un misérable, monsieur, il a reçu quinze mille francs de l’acquéreur, qui va rester propriétaire… Menacez-le de découvrir à ses créanciers sa retraite, et d’une plainte en banqueroute frauduleuse, il vous donnera moitié.

['</s>NOTUSED', 'Le', 'Ce', '?', 'Lui']	Cadenet	? était son mot au marchand de vin ou à son premier garçon.[MASK], gros homme court, habillé de bleu, à manches de dessus en étoffe noire, à tablier de marchand de vin, la casquette sur la tête, semblait un ange à ces pauvres mères quand il répondait

['veuille', 'vives', 'cela', 'riches', 'veux']	Dutocq	Que tu roues [MASK], cela m’est parfaitement indifférent ; mais je veux que nous nous entendions… C’est une fortune, vingt-sept mille francs entre tes mains, car tu dois avoir à toi dix mille francs gagnés dans ton commerce, et c’est de quoi devenir honnête homme.

['Charles', 'Louis', 'Napoléon', 'Monsieur', 'Pierre']	Théodose	… s’écria-t-elle.– Ne chantons pas victoire, lui dit [MASK], le délai de la surenchère n’expire que dans huit jours. J’ai fait vos affaires, et les miennes sont bien délabrées…– Mon cher enfant !… vous avez des amis !

['Voltaire', 'Molière', 'Balzac', 'Flaubert', 'David']	Thuillier	Eh ! bien, si nous pouvons aimer quelquefois une bête, nous n’aimons jamais un sot.Ce mot tua [MASK], il n’en revint pas ; il eut depuis de la mélancolie, il accusa les femmes de bizarreries.– Ne t’avais-je pas prévenu ?

['il', 'on', 'elle', 'Il', 'chacun']	Cadenet	dit-il à son assemblée, et vous hurlez après moi. Cependant je ne tourmenterai pas des mioches !… Et [MASK] leur a porté du pain et de la piquette.Depuis ce trait, habile calcul d’ailleurs, on disait de lui dans les deux faubourgs :

['il', 'on', 'David', 'Il', 'Charles']	Cérizet	Observé lui-même, [MASK] s’en alla, pensant à toutes les difficultés que présentait l’extraction de la somme cachée par le moribond, quoiqu’elle fût sous un petit volume.– Enlever cela pendant la nuit, se disait-il, les portiers sont aux aguets, et le jour, on sera vu par vingt personnes…

['Il', 'On', 'Chacun', 'Louis', 'il']	Dutocq	[MASK] fut presque asphyxié quand il ouvrit la porte de la pièce où déjà soixante personnes avaient passé, laissant leurs odeurs.– Votre numéro ! le numéro ! crièrent toutes les voix.– Taisez vos becs ! cria une voix enrouée de la rue, c’est la plume de la justice de paix.

['madame', 'Madame', 'Monsieur', 'Marie', 'Mademoiselle']	Brigitte	Mais, répondit [MASK], vous nous avez déjà prouvé que vous nous aimiez beaucoup…– Votre frère vous a parlé ?…– Non, il a dit seulement que vous aviez à me parler…– Oui, mademoiselle, car vous êtes l’homme de la famille

['lui', 'Marx', 'Lénine', 'Jaurès', 'eux']	Minard	Ces mots, qui ne disent rien et répondent à tout, progrès, vapeur, bitume, garde nationale, ordre, élément démocratique, esprit d’association, légalité, mouvement et résistance, intimidation, semblaient à chaque phrase politique inventés pour [MASK], qui paraphrasait alors les idées de son journal.

['avance', 'exemple', 'écrit', 'téléphone', 'hasard']	Claparon	quant à vous, papa Dutocq, vous pouvez le voir à l’ouvrage et l’observer à tout moment, surveillez-le ! D’ailleurs, j’ai le moyen de le tâter en lui faisant proposer par [MASK] de se débarrasser de nous, et nous le jugerions…

['Voltaire', 'Monsieur', 'celui', 'lui', 'ce']	Cérizet	Plusieurs fois [MASK], qui d’ailleurs sortait du peuple, avait rectifié d’une semaine sur l’autre une erreur involontaire au profit d’une malheureuse famille qui ne s’en était pas aperçue. Aussi passait-il pour un chien, mais un chien honnête ;

['Alexandre', 'David', 'César', 'Napoléon', 'Antoine']	Minard	D’ailleurs, vous devant un tel appui, certes, il verra par vos yeux, il vous regarde comme un des flambeaux de la ville…– Mon cher, je vous remercie, dit [MASK] ; vous me rendez un service que je saurai reconnaître, et qui me prouve…

['on', 'cela', 'ça', 'tu', 'il']	Thuillier	apporte-moi tes vingt-cinq mille francs demain à neuf heures, et [MASK] conservera la maison… Nous continuerons à te servir sur les deux bouts, et tu nous paieras… Après ce qui vient de se passer, mon petit, n’est-ce pas gentil ?…

['elle', 'il', 'Marie', 'Jeanne', 'qui']	Brigitte	Tout d’abord, [MASK] donna cinq cents francs par mois à son frère, et conduisit la barque de manière à ce que cinq mille francs défrayassent la maison, elle accordait cinquante francs par mois à sa belle-sœur en lui prouvant qu’elle se contentait de quarante.

['Marie', 'Dieu', 'Jésus', 'Catherine', 'Madeleine']	Flavie	s’écria-t-il en baisant avec une sorte de rage les mains de [MASK], et si vous me restez, si vous êtes à moi comme le corps est à l’âme, comme l’âme est au corps, dit-il en se reprenant avec une grâce infinie

['souhait', 'présent', 'Paris', 'cela', 'lui']	Thuillier	Quel homme !… se dit-elle.– Bon ami, dit-il d’un ton doux et calme presque patelin à [MASK], nous sommes entre les mains de fripons atroces ; mais je vais leur donner une petite leçon.– Qu’y a-t-il ?

['Monsieur', 'Madame', 'monsieur', 'madame', 'Monseigneur']	Phellion	– Ah ! ah ! fit Minard.– Oh ! peu de chose ; il voudrait être nommé membre du conseil municipal. Je sais que [MASK], devinant toute l’influence d’un pareil service, se propose de désigner notre pauvre ami comme candidat.

['</s>NOTUSED', 'Lui', 'Paul', '»', 'M']	Phellion	; elle était devenue grasse, et ressemblait toujours à une cuisinière épousée par son maître.[MASK], ce modèle du petit bourgeois, offrait autant de vertus que de ridicules. Subordonné pendant toute sa vie bureaucratique, il respectait les supériorités sociales.

['Antoine', 'Pierre', 'Louis', 'Jean', 'Alexandre']	Théodose	Depuis que je suis avocat, je dois des lettres de change… Mais… motus !… dit [MASK], effrayé lui-même d’avoir laissé partir le secret de sa situation. Je suis entre les pattes de coquins… je veux les rouer…

['Non', 'Oh', 'Ah', 'Oui', 'Vraiment']	Flavie	J’ai… dit-il. M’aimez-vous ? [MASK] !– Oh ! pouvez-vous en douter ?– M’aimez-vous absolument, là… même criminel ?– A-t-il tué quelqu’un ? se dit-elle.Elle répondit par un signe de tête.

['Dieu', 'Jésus', 'Paris', 'Jupiter', 'Joseph']	Cérizet	On maudissait [MASK] le dimanche matin en réglant les comptes, on le maudissait dans tout Paris le samedi, quand on travaillait afin de lui rendre la somme prêtée et l’intérêt ! Mais il était la providence, il était Dieu, du mardi au vendredi de chaque semaine.

['moi', 'lui', 'nous', 'eux', 'toi']	Dutocq	Tu me feras avoir la maison Thuillier à titre de principal locataire par un bon bail de dix-huit ans, et je te remettrai une des cinq autres lettres de change acquittée. Tu ne me trouveras plus sur ton chemin, tu auras affaire à [MASK] pour les quatre autres…

['Montmartre', 'Paris', 'Marie', 'Dieu', 'qui']	Saint-Sulpice	? dit la portière.– Je ne me sens point, répondit-il en souriant ; voilà douze jours que je ne suis point à mon affaire…La mendicité religieuse, sa place sous le porche de [MASK] était l’affaire…– Ça lui revient, dit la mère Cardinal.–

['Voltaire', '</s>NOTUSED', 'Gambetta', 'Louis', 'Napoléon']	Théodose	Aie-la ce soir, bon ami, je vais sortir pour ta croix, et demain nous saurons à quoi nous en tenir…– Quel homme tu es ! s’écria Thuillier.– Le ministère du 1er mars va tomber, il faut obtenir cela de lui, répondit finement [MASK].

['Molière', 'boulevard', 'Racine', 'Corneille', 'Shakespeare']	Molière	mais généralement les femmes écoutaient. Un homme d’esprit, s’il avait pu supporter l’ennui de ces soirées, eût ri comme à une comédie de [MASK], en y apprenant après de longues discussions des choses semblables à celles-ci.La Révolution de 1789, pouvait-elle s’éviter

['maman', 'Maman', 'papa', 'Henri', 'Papa']	Cérizet	! voilà…– Qu’il y prenne garde ! dit sourdement [MASK], je puis souffler sur lui comme sur un château de cartes ! quant à vous, papa Dutocq, vous pouvez le voir à l’ouvrage et l’observer à tout moment, surveillez-le !

['il', 'elle', 'lui', 'Louis', 'Charles']	Thuillier	elle hésitait à venir, et [MASK] fit cesser son indécision.– Ma vieille et toujours jeune amie, dit-il en la prenant par la taille, car elle était seule dans sa chambre, je ne veux pas avoir de secrets pour vous. Il s’agit d’une grande affaire pour moi…

['madame', 'Madame', 'Monsieur', 'maman', 'monsieur']	Colleville	– Je suis trop payé, madame, par le bonheur que je goûte à vous être utile…– Nous ne sommes pas riches, monsieur, répondait [MASK], mais, sac à papier, nous ne serons pas ingrats.

['Dieu', 'Jésus', 'DIEU', 'Satan', 'dieu']	Cérizet	IL était le nom de [MASK]. Quand, dans la journée une malheureuse femme au désespoir, sans pain chez elle, et voyant ses enfants pâlis, venait emprunter dix ou vingt sous : – Y est- il ? était son mot au marchand de vin ou à son premier garçon.

['mariage', 'Dieu', 'homme', 'hasard', 'Joseph']	Thuillier	Ces deux femmes étaient d’ailleurs réunies par le seul sentiment qui les eut animées : leur adoration pour l’heureux et égoïste [MASK]. Enfin, ces deux femmes, toutes les deux sans enfants, avaient toutes les deux, comme toutes les femmes qui ont vraiment désiré des enfants, pris en amour un enfant.

['moi', 'lui', 'Dieu', 'nous', 'Charles']	Cérizet	Deux mots vont expliquer son horrible situation. Au milieu de sa profonde misère, il n’y eut que [MASK] qui vint le voir dans une mansarde, où, par un grand froid, il était couché, faute d’habits. Il n’avait plus qu’une chemise sur lui.

