['elle', 'un', 'il', 'on', 'une']	Marcel	mais du reste, il n’y avait rien de répréhensible dans la position où ils se trouvaient. La duchesse était dans son lit occupée à noter une petite dépense qu’elle venait de faire ; une camériste était dans la chambre ; [MASK] se trouvait debout à trois pas du lit.

['Elle', 'elle', 'Marie', 'Madame', 'Il']	Diane	? Après avoir écouté avec bonté ses plaintes contre le destin, un jour la duchesse de Palliano lui laissa deviner que ce sujet de discours lui semblait épuisé. [MASK] se voyait méprisée par son amant ; son cœur était en proie aux mouvements les plus cruels ;

['Madame', 'madame', 'Mademoiselle', 'Mme', 'Julie']	Vanina	– Que voulez-vous donc, mademoiselle ? dit le ministre avec humeur. Cette scène ne me convient point et ne doit pas durer.– Ce que je vais ajouter, reprit [MASK] avec hauteur, et oubliant tout à coup son air gracieux, importe à vous plus qu’à moi.

['elle', 'Marie', 'Jeanne', '?', 'Suzanne']	Hélène	? se disait [MASK]. Est-ce que je ne l’aime pas de toute mon âme ? »A onze heures et demie, elle vit fort bien son père et son frère se placer en embuscade sur le grand balcon de pierre au-dessous de sa fenêtre.

['on', 'elle', 'il', 'On', 'qui']	Jules	Honteuse, elle rentra dans sa chambre en courant. Mais le temps se passait ; tout à coup, il lui vint une idée qui la jeta dans un trouble inexprimable : [MASK] allait croire que, comme son père, elle méprisait sa pauvreté !

['</s>NOTUSED', '«', '—', 'Joseph', ':']	Missirilli.–	; mais bientôt elle se jeta dans les bras de [MASK] Jamais tu ne m’as semblé aussi aimable, s’écria-t-elle ; oui, mon petit chirurgien de campagne, je suis à toi pour toujours. Tu es un grand homme comme nos anciens Romains.

['Madame', 'Mme', 'Marie', 'Elle', 'Catherine']	Félize	[MASK], de son côté, encore bien irritée de la façon dont le comte lui avait parlé, était bien résolue à profiter de la première entrevue pour reprendre le ton qu’il convenait à la haute noblesse de sa famille, et à la position qu’elle occupait dans le monde.

['il', 'Pierre', 'Antoine', 'François', 'Guillaume']	Jules	Lorsque le seigneur de Campireali lui adressa le reproche sanglant auquel il avait été tellement sensible, [MASK] fut pendant deux jours en proie à la rage et à la douleur la plus vive : il ne pouvait se résoudre ni à tuer le vieillard insolent, ni à le laisser vivre.

['Madame', 'Mme', 'madame', 'Mademoiselle', 'Marie']	Félize	L'heure qu’il passa avec les femmes de chambre ne lui sembla point longue, mais elle parut éternelle à [MASK], qui voyait sa dignité outragée par l’action de ce vicaire du prince qui la privait à la fois du service de ses cinq femmes de chambre.

['Goethe', 'Baudelaire', 'Shakespeare', 'Dieu', 'Voltaire']	Jules	Il serait difficile de peindre les transports avec lesquels cette lettre fut ouverte, non plus que la profonde tristesse qui en suivit la lecture. C’était pourtant bien l’écriture de [MASK] ; elle fut examinée avec la plus sévère attention. La lettre parlait d’amour ;

['Jésus', 'Robespierre', '</s>NOTUSED', 'Socrate', 'Marie']	Bandini	Aussitôt il mit sa cavalerie au galop, et dirigea sa charge sur les quatre bourreaux vêtus de rouge qui entouraient [MASK].Nous ne suivrons point le récit de cette petite affaire, qui ne dura pas trois quarts d’heure ;

['Napoléon', 'Guillaume', 'Roland', 'Charles', 'Louis']	Jules	; il trouva cette porte fermée : les deux bras de fer si lourds avaient été mis en place et cadenassés par les vieux jardiniers qu’avait réveillés la cloche de la petite sœur.– Je suis coupé, se dit [MASK].Il le dit à ses hommes ;

['Molière', 'Racine', 'Goethe', 'Martial', 'Corneille']	Sénécé	Une coquette est jalouse par amour-propre ; une femme galante l’est par habitude ; une femme qui aime avec sincérité et passionnément a la conscience de ses droits. Cette façon de regarder, particulière à la passion romaine, amusait fort [MASK] : il y trouvait profondeur et incertitude

['il', 'elle', 'on', 'y', 'se']	Jules	; ce qui avait confirmé le bruit public qui voulait qu’elle fût mariée secrètement avec le soldat d’aventure qui avait eu le malheur de tuer son frère.Quand il fut près de sa maison, [MASK] trouva le caporal de sa compagnie et quatre de ses soldats ;

['Benoît', 'Augustin', 'Paul', 'Joseph', 'François']	Benoît	Elle se sera souvenue que la règle de saint [MASK] veut que la porte du jardin soit fermée. Il nous faudra nous enfuir chez nos parents, et avec le prince sévère et sombre que nous avons je pourrai bien laisser la vie dans cette affaire.

['elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Madeleine', 'Marguerite']	Naples	Celui-ci pénétré d’enthousiasme pour l’admirable beauté et l’éloquence étonnante de la jeune fille répondant au juge, nia tout ce qu’il avait avoué à [MASK]. On le mit à la question, il n’avoua rien, et préféra mourir dans les tourments ;

['lui', 'Pierre', 'Alexandre', 'Roland', 'Arthur']	Missirilli	Enfin l’orgueil vint au secours de la jeune princesse ; elle s’était munie de diamants et de petites limes. Sans répondre à [MASK], elle les lui offrit.– J'accepte par devoir, lui dit-il, car je dois chercher à m’échapper ;

['Elle', 'elle', 'Rome', 'Il', 'Vénus']	Vanina	[MASK] est si belle ! elle a un génie si singulier ! On cherchera à lui plaire ; elle m’oubliera. Quelle est la femme qui n’a jamais eu qu’un amant ? Ces princes romains que je méprise comme citoyens, ont tant d’avantages sur moi !

['Cluny', 'Malte', 'Jérusalem', 'Augustin', 'Benoît']	Saint-François	A ce moment, en levant les yeux, il remarqua droit devant lui une petite église desservie par des moines de l’ordre de [MASK], dont les vitraux jetaient un éclat singulier. Il se précipita vers la porte, et frappa très fort avec le manche de son poignard.

['Madame', 'madame', 'Catherine', 'Marie', 'Mme']	Vanina	Une semaine ne s’était pas écoulée, que [MASK], pâle et tremblante, entra dans la chambre du jeune carbonaro avec le chirurgien. Elle venait de lui dire qu’il fallait engager le prince à se faire remplacer par un domestique. Elle ne resta pas dix secondes ;

['il', 'elle', 'on', 'cela', 'lui']	Jules	; le lendemain, elle trouva la marque de la balle, qui s’était aplatie sur le fer. Le seigneur de Campireali avait tiré dans la rue, au bas du balcon de pierre, car [MASK] avait fait quelque bruit en retenant la canne prête à tomber.

['convaincre', 'atteindre', 'séduire', 'la', 'tromper']	Hélène	; elle parvint à [MASK], qui alors se livrait à toutes les folies de vanité que peut inspirer à une personne profondément ennuyée la possession d’une grande fortune. A partir de ce moment, elle ne sortit plus de sa chambre.

['elle', 'Marie', 'chacune', 'Maria', 'on']	Martona	La très grande majorité des religieuses n’avait aucune idée de ce qui s’était passé. Dès l’aube du jour, avant l’arrivée des jardiniers, [MASK] était allée remuer la terre aux endroits où elle était tâchée de sang, et détruire les traces de ce qui s’était passé.

['On', 'Il', 'Elle', 'on', 'Chacun']	Ugone	[MASK] avait ouvert la grande porte ; le restant des soldats entrait sans bruit, lorsqu’un des bravi de gardes moins ivre que les autres, s’approcha d’une des fenêtres grillées, et, dans son étonnement de voir tant de gens dans le passage, leur défendit d’avancer en jurant.

['Raphaël', 'Turner', 'David', 'Picasso', 'Léonard']	Titien	C'est un beau contraste avec la figure si douce, si simple, presque allemande de sa belle-fille.Le quatrième portrait, brillant par la vérité et l’éclat des couleurs, est l’un des chefs-d’œuvre de [MASK] ;

['Maria', 'Marie', 'te', 'tout', 'Felix']	Maria	!Il prit sa clef, et, passant le bras à travers les barreaux de fer, ouvrit la porte, au grand désespoir de la jeune sœur qui tomba à genoux et se mit à réciter des Ave [MASK] en criant au sacrilège.

['personne', 'rien', 'jamais', 'guère', 'vraiment']	Jules	; il lui semblait que, depuis ces paroles de sa mère, elle n’aimait plus [MASK]. Puis elle se prépara à brûler ses lettres ; mais, avant de les anéantir, elle ne put s’empêcher de les relire.

['Marie', 'Cluny', 'Malte', 'Jésus', 'Jacob']	Sainte-Marthe	Mais les trois bravi, se relevant l’un l’autre, ne continuèrent pas moins à monter la garde à la porte du couvent de [MASK], adressant toujours aux passants les mêmes paroles suivies de grandes salutations : Le seigneur Jules est arrivé, etc…

['Catherine', 'Marie', 'Constance', 'Clara', 'Sophie']	Félize	Après une heure et demie d’une conversation pendant laquelle le comte ne s’était pas ennuyé un seul instant, il prit congé de la jeune religieuse, en la suppliant de lui accorder un second entretien à quelques jours de là. Ce mot répandit une félicité céleste dans l’âme de [MASK].

['Dieu', 'dieu', 'Jupiter', 'Jésus', 'Christ']	César	C'est sans doute cette religion qui enseigna au monde qu’un pauvre esclave, qu’un gladiateur avait une âme absolument égale en faculté à celle de [MASK] lui-même ; ainsi, il faut la remercier de l’apparition de sentiments délicats ;

['Jésus', 'Thérèse', 'Marie', 'Julie', 'Dieu']	Vanina	Venez me voir, et si Dieu doit m’appeler à lui, je mourrai heureuse dans vos bras.Le lendemain, l’inconnue était plus mal.– Si vous m’aimez, dit [MASK] en la quittant, vous verrez un chirurgien.– S'il vient, mon bonheur s’évanouit.– Je vais l’envoyer chercher, reprit

['Joseph', 'Charles', 'seul', 'Jacques', 'Louis']	Marcel	enfin elle rendit le dernier soupir. Pendant les autres cherchaient les frères de la duchesse, desquels l’un, [MASK], eut la vie sauve parce qu’on ne le trouva pas dans la maison ; l’autre fut percé de cent coups. Les assassins laissèrent les morts par terre ;

['nous', 'vous', 'moi', 'eux', 'lui']	Pluton	Ainsi, au fond nous n’avons pas réussi. Mais l’ombre du brave capitaine Ranuce paraîtra bien accompagnée devant [MASK]. J’ai donné l’ordre que l’on pende aux branches des arbres tous ces coquins de prisonniers. N’y manquez pas, messieurs !

['cela', 'ça', '</s>NOTUSED', 'Paris', 'terre']	Hélène	et, comme les idées militaires, inspirées par les conversations avec ses camarades, commençaient à germer dans sa tête :– Un jour, se dit-il, il faudra peut-être en venir à enlever [MASK].Et il se mit à examiner les moyens de pénétrer de vive force dans ce jardin.

['il', 'Il', 'Charles', 'elle', 'Alexandre']	Capecce	Quand il vit qu’il n’y avait personne dans la salle où la duchesse le recevait, [MASK] resta immobile et silencieux. Il alla vers la porte pour voir s’il y avait quelqu’un qui pût les écouter dans la salle voisine, puis il osa parler ainsi

['Chacun', 'Chacune', 'Tout', 'Marie', 'Elle']	Félize	» [MASK] de son côté admira le ton raisonnable et froid de ce bel homme, qui, dans le costume complètement noir qu’il avait cru devoir adopter à cause des fonctions qu’il venait exercer au couvent, était vraiment fort remarquable.

['Il', 'Elle', 'On', 'il', 'elle']	Vanina	; peut-être dans un moment de jalousie avait-elle tué son amant ? [MASK] ne pouvait voir une cause vulgaire à son malheur. L'inconnue lui dit qu’elle avait reçu une blessure dans l’épaule, qui avait pénétré jusqu’à la poitrine et la faisait beaucoup souffrir.

['Il', 'Elle', 'il', 'Jésus', 'II']	Missirilli	[MASK] la regarda quelques instants sans sourciller ; puis se jetant dans ses bras :– Ame de ma vie, tu me fais tout oublier, lui dit-il, et même mon devoir. Mais plus ton cœur est noble, plus tu dois me comprendre.

['il', 'Il', 'on', 'Alexandre', 'Roland']	Fabio	Monté sur un cheval bouillant d’ardeur et revêtu d’un giacco doré (cotte de mailles), [MASK] s’écriait :– Quels sont ces misérables masqués ? Coupons leur masque d’un coup de sabre ; voyez la façon dont je m’y prends !

['Jésus', 'David', 'Joseph', 'Mahomet', 'Moïse']	Fabio	Eh bien, cette route passe devant votre maison, et l’on dit que lorsque le cadavre de [MASK] est arrivé à ce point, le sang a jailli d’une plaie horrible qu’il avait au cou.– Quelle horreur !

['il', 'elle', 'on', 'Charles', 'Louis']	Jules	A partir de ce moment, elle ne sortit plus de sa chambre. Il faut savoir que, pour arriver à pouvoir placer sa chambre dans la petite loge de la portière où [MASK] s’était réfugié un instant dans la nuit du combat, elle avait fait reconstruire une moitié du couvent.

['Pierre', 'Jean', 'Joseph', 'Simon', 'Jacques']	Alexandre	; les larmes lui vinrent aux yeux, elle dit : O mon Dieu !… Et vous, mes frères, priez pour mon âme.Ne sachant ce qu’elle avait à faire, elle demanda à [MASK], premier bourreau, comment elle devrait se comporter.

['elle', 'Anna', 'Alice', 'Marie', 'Emma']	Hélène	Jamais [MASK] n’avait avoué son amour à sa mère : la fille et la mère s’aimaient tendrement, elles passaient leur vie ensemble, et pourtant jamais un seul mot sur ce sujet, qui les intéressait presque également toutes les deux, n’avait été prononcé.

['elle', 'Marie', 'on', 'Jeanne', 'Madeleine']	Hélène	Elle les relut tant et si bien, que le soleil était déjà haut dans le ciel quand enfin elle se détermina à suivre un conseil salutaire.Le lendemain, qui était un dimanche, [MASK] s’achemina vers la paroisse avec sa mère ;

['Il', 'Elle', 'Pierre', 'Paul', 'Joseph']	Jules	Celle dont l’offrande était inférieure au cadeau de l’abbesse qui l’avait précédée était méprisée, ainsi que sa famille.[MASK] s’avança en tremblant dans cet édifice magnifique, resplendissant de marbres et de dorures. A la vérité, il ne songeait guère aux marbres et aux dorures

['</s>NOTUSED', 'la', 'Marie', 'le', 'Madame']	Jules	un regard avertit [MASK], qui ramassa et disparut. En rentrant chez elle, une heure après, elle trouva sur le grand escalier du palais un fragment de papier qui attira ses regards par sa ressemblance exacte avec ceux dont elle s’était servie le matin.

['elle', 'il', 'on', 'Louise', 'Marie']	Sénécé	mais sa maîtresse était trop profondément émue pour oublier sa jalousie. Peu d’instants après, [MASK] la regardait avec étonnement ; des larmes de rage tombaient rapidement sur ses joues. « Quoi ! disait-elle à demi-voix, je m’avilis jusqu’à lui parler de son changement

['Dieu', 'Jésus', 'Vénus', 'Joseph', 'Marie']	Sénécé	Elle sortit dans le dernier degré de malheur où puisse être jetée une créature humaine, presque résolue à prendre du poison. Tous les plaisirs que l’amour de [MASK] lui avait donnés n’auraient pu égaler l’excès de douleur où elle fut plongée pendant toute une longue nuit.

['elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Marguerite', 'Sophie']	Béatrix	Afin de sauver les fils, les avocats rejetaient tout le crime sur [MASK]. Comme il était prouvé dans le procès que plusieurs fois son père avait employé la force dans un dessein criminel, les avocats espéraient que le meurtre lui serait pardonné, à elle comme se trouvant dans le cas de légitime défense ;

['Il', 'Napoléon', 'II', 'Bonaparte', 'il']	Jules	mais voici les clefs des cadenas des bras de fer qui maintiennent la grande porte. Vous pourrez sortir.[MASK] prit les clefs et s’élança hors de la loge.– Ne travaillez plus à démolir la muraille, dit-il à ses soldats, j’ai enfin la clef de la porte.

['Napoléon', 'Jésus', 'Dreyfus', 'Julien', 'Roland']	Jules	L’idée de ces braves gens eut du succès : moins de trente-six heures après le premier bajoc distribué, la pauvre Hélène, au secret au fond de son cachot, savait que [MASK] était vivant ; ce mot la jeta dans une sorte de frénésie :

['Il', 'Elle', 'il', 'Jean', 'Pierre']	Jules	il ne faut pas que l’on puisse te soupçonner à cause de ton amour pour la fille.[MASK] eut beaucoup de peine à calmer la colère de l’ancien compagnon de son père. Il fut obligé de se fâcher.– Crois-tu que je demande ton épée ?

['Elle', 'Il', 'Louise', 'Anna', 'Marguerite']	Vanina	Sans être sensiblement maigri, il avait l’air d’avoir trente ans. [MASK] attribua ce changement aux mauvais traitements qu’il avait soufferts en prison, elle fondit en larmes.– Ah, lui dit-elle, les geôliers avaient tant promis qu’ils te traiteraient avec bonté.

['Lui', 'lui', 'François', 'Pierre', 'Antoine']	Sénécé	[MASK] aussi l’avait aimée, mais il y avait déjà huit mois que leur intelligence durait, et le temps, qui redouble la passion d’une Italienne, tue celle d’un Français. La vanité du chevalier le consolait un peu de son ennui ;

['il', 'elle', 'Il', 'on', 'Charles']	Sénécé	Le lendemain, [MASK] repassa et vit le signe négatif. Il s’en allait gaiement ; cependant il fut piqué. « C'est donc mon congé qu’elle m’a donné l’autre jour ? Il faut que je la voie dans les larmes », dit sa vanité.

['Guillaume', 'Jean', 'Pierre', 'Jacques', 'Thomas']	Marcel	On entra dans la salle basse, où se trouvait ce qu’il fallait pour écrire ; mais la corde avait tellement blessé [MASK] au bras et à la main, qu’il ne put écrire que ce peu de mots : Oui, j’ai trahi mon seigneur ;

['Elle', 'Marie', 'elle', 'Suzanne', 'Catherine']	Vanina	[MASK] était mourante ; elle tremblait sous les regards de son amant.– Qu'avez-vous donc d’extraordinaire ? lui dit-il.Puis il pensa à autre chose, et cessa de la regarder.Vers le milieu de la journée, elle se hasarda à lui dire :

['Satan', 'fer', 'Dieu', 'Mercure', 'table']	Pérouse	Le lendemain, l’abbesse Virgilia se trouva dans un état d’irritation nerveuse tellement singulier, et en se regardant au miroir, elle se trouva une figure tellement changée qu’elle pensa qu’elle allait mourir. Le premier effet de ce poison de [MASK] est de rendre presque folles les personnes qui en ont pris.

['On', 'Marie', 'Elle', 'Catherine', 'Thérèse']	Fabienne	Cette véritable passion excita la pitié de beaucoup de religieuses. On s’approcha du blessé, on alla chercher des lumières, il était assis auprès d’un laurier contre lequel il s’appuyait. [MASK] était à genoux devant lui, lui donnant des soins.

['<unk>', 'Anna', 'Alice', 'Anne', 'Emma']	Hélène	»Trois jours après, le père et le frère d’[MASK] étaient allés à cheval à la terre qu’ils possédaient sur le bord de la mer ; ils devaient en partir un peu avant le coucher du soleil, de façon à être de retour chez eux vers les deux heures de nuit.

['«', 'Mais', 'France', 'lui', 'français']	Sénécé	[MASK], comprenant mal, comme à l’ordinaire, une âme romaine, crut qu’elle voulait se séparer de lui avec bonne amitié, rompre avec des formes. « Il ne me convient pas, attaché que je suis à l’ambassade du roi, d’avoir pour ennemie mortelle (car telle

['Il', 'Napoléon', 'Elle', 'II', 'On']	Sénécé	[MASK] la salua avec le respect et le sérieux accoutumés ; puis, revenant à la comtesse Orsini, il reprit le ton de gaieté presque intime que l’on a avec une femme d’esprit qui vous reçoit bien et que l’on voit tous les jours.

['Antoine', 'Alexandre', 'Albert', 'Emma', 'Anna']	Hélène	elle se crut permis d’avoir recours à la ruse envers un homme qui n’était rien pour elle. Le cœur d’[MASK] était déchiré par les mouvements de passion les plus cruels : la sincérité de ses aveux fut aussi grande que possible ; cette âme bourrelée avait besoin d’épanchement.

['Marie', 'Julie', 'Juliette', 'Vénus', 'Hélène']	Hélène	Tout autre homme de son âge et de son temps n’eût songé qu’à jouir de son amour et à enlever [MASK], sans penser en aucune façon à ce qu’elle deviendrait six mois après, pas plus qu’à l’opinion qu’elle pourrait garder de lui.

['Jésus', 'Charles', 'Joseph', 'Pierre', 'Julien']	Jules	D’ailleurs, et ce fut ce qui la détermina, c’était dans le jardin de ce couvent que [MASK] avait répandu son sang pour elle : elle pourrait revoir ce fauteuil de bois de la tourière, où il s’était placé un moment pour regarder sa blessure au genou

['Julie', 'elle', 'Madame', 'Marie', 'Alexandre']	Vanina	entrer.– Que je vous dois d’excuses, s’écria [MASK], et que ma sotte curiosité doit vous sembler offensante ! Je vous jure le secret, et, si vous l’exigez, jamais je ne reviendrai.– Qui pourrait ne pas trouver du bonheur à vous voir ? dit l’inconnue.

['Tout', 'Il', 'Elle', 'Cela', 'tout']	Ferraterra	[MASK] avait débuté par l’aveu le plus ample de la triste vérité. Après un début aussi saisissant, il ne lui fut pas difficile de réveiller tous les sentiments de religion et de la piété passionnée qui n’étaient qu’assoupis au fond du cœur de la jeune Romaine

['terre', 'tous', 'part', 'nouveau', 'cheval']	Jules	Aussitôt trois ou quatre mains vigoureuses soulevèrent le bras de fer ; lorsque son extrémité fut hors de l’anneau, on le laissa tomber. Alors on put entr’ouvrir l’un des battants de la porte ; le caporal entra, et dit à [MASK] en parlant fort bas :

['Jeanne', 'Marie', 'Napoléon', 'Berthe', 'Charlotte']	Jules	Saisie d’horreur, elle se mit à agiter de toutes ses forces la corde d’une petite cloche qui était dans la grande cour, et qui fit aussitôt un tapage à réveiller les morts.– La guerre commence, dit [MASK] à ses gens, garde à vous !

['Napoléon', 'Bonaparte', 'Condé', 'Alexandre', 'Stanislas']	Colonna	A mesure que les paysans le voyaient, ils criaient : Vive [MASK] ! et mettaient leurs capuchons de toile. Le prince lui-même avait son capuchon sur la poitrine, de façon à pouvoir le passer dès qu’on apercevrait l’ennemi.

['Monsieur', 'un', 'Monseigneur', 'le', 'monsieur']	Jules	A minuit et demi, [MASK], qui avait pris pour lui le rôle de courrier, arriva au galop à la porte du couvent, faisant grand bruit et criant qu’on ouvrît sans délai à un courrier envoyé par le cardinal.

['lui', 'toi', 'elle', 'moi', 'le']	Martona	un mot d’elle suffit pour persuader le cardinal grand-duc, qui affiche surtout l’horreur des crimes occasionnés par l’ancienne liberté qui régnait dans nos pauvres couvents. Ta cousine est fort liée avec [MASK], qui appartient à une branche de sa famille ruinée par les banqueroutes de 158…

['certains', 'chacun', 'plusieurs', 'tous', 'Monseigneur']	Missirilli	; voici leurs noms et leurs adresses. » Après avoir écrit cette liste, très exacte à cela près que le nom de [MASK] était omis, elle dit à la femme, dont elle était sûre :– Porte ce livre au cardinal-légat ;

['elle', 'Madeleine', 'Alice', 'Louise', 'Charlotte']	Félize	La franchise si parfaite de cette jeune fille si belle et de tant d’esprit intéressa le comte qui ne fit point difficulté de répondre à cette franchise par une extrême candeur.– Je ne saurais vous payer, disait-il à [MASK], par des histoires intéressantes comme les vôtres.

['Marie', 'Jeanne', 'Louise', 'Marguerite', 'Charlotte']	Vanina	Il partit aussitôt.« Il faut que cette pauvre femme ait des ennemis bien terribles, se dit [MASK], pour que mon père, d’un caractère si insouciant, n’ose se confier à personne et se donne la peine de monter cent vingt marches chaque jour.

['Napoléon', 'Bonaparte', 'Condé', 'Voltaire', 'Dumas']	Capecce	Là se trouvaient le duc, le comte d’Aliffe, le seigneur Antoine Torando et moi.Le premier témoin appelé fut le capitaine Camille Grifone, ami intime et confident de [MASK]. Le duc lui parla ainsi :– Dis la vérité, mon ami.

['Il', 'Elle', '</s>NOTUSED', 'II', 'il']	Jules	Je vous accompagnerai ; je suis vieux et sans armes ; mais, si nous rencontrons des malintentionnés, je leur parlerai, et je pourrai du moins vous faire gagner du temps.[MASK] eut l’âme navrée. Oserons-nous dire quelle était sa folie ?

['Descartes', 'Kant', 'Platon', 'Pascal', 'Spinoza']	Platon	»Cette lettre finit par deux pages de phrases folles, et dans lesquelles j’ai remarqué des raisonnements passionnés qui semblent imités de la philosophie de [MASK]. J’ai supprimé plusieurs élégances de ce genre dans la lettre que je viens de traduire.

['lui', 'confiance', 'vivre', 'mourir', 'sortir']	Missirilli	Elle trouva une joie cruelle à se punir de la faiblesse qui venait de la faire parler. Au bout de peu d’instants de silence, son parti fut pris ; elle se fût trouvée indigne de [MASK] si elle ne l’eût pas quitté.

['elle', 'Hélène', 'Sophie', 'Alice', 'Marie']	Vanina	Une chose pourtant étonna beaucoup la jeune princesse, c’est qu’au milieu d’une conversation assurément fort sérieuse l’inconnue eut beaucoup de peine à supprimer une envie subite de rire.– Je serai heureuse, lui dit [MASK], de savoir votre nom.–

['Jésus', 'David', 'Marie', 'Madeleine', 'Catherine']	Saint-Paul	Quant aux pauvres femmes, chacune fut accommodée dans sa bière, et déposée à quelques pas de l’échafaud, auprès de la statue de [MASK], qui est la première à droite sur le pont Saint-Ange. Elles restèrent là jusqu’à quatre heures et un quart après midi.

['On', 'Il', 'on', 'Elle', 'il']	Fabrice	[MASK] fit couper à la hâte une vingtaine d’arbres, qui, précipités avec leurs branches sur la route, assez étroite en ce lieu-là et en contre-bas de trois pieds, l’interceptaient entièrement. Le capitaine Ranuce, avec cinq cents hommes, suivit l’avant-garde ;

['Louis', 'Versailles', 'Monseigneur', 'Paris', 'Monsieur']	Venise	deux à deux dans la prison du palais. Les morts furent laissés en proie aux chiens, et on se hâta de rendre compte du tout à [MASK].On s’aperçut que beaucoup de soldats du prince Louis, complices du fait, ne se trouvaient pas ;

['eux', 'lui', 'elles', 'elle', 'leur']	Pierre-Antoine	et en effet, ils ne leur avaient donné que des estocades sur les bras et ils étaient parfaitement sûrs qu’ils n’avaient pu mourir de ces blessures. Mais au moment où ils étaient sur le point de se retirer, ils avaient vu, à leur grand étonnement, un spadassin furieux fondre sur [MASK].

['il', 'Voltaire', 'elle', 'Rousseau', 'Robespierre']	Hélène	Maintenant ma triste tâche va se borner à donner un extrait nécessairement fort sec du procès à la suite duquel [MASK] trouva la mort. Ce procès, que j’ai lu dans une bibliothèque dont je dois taire le nom, ne forme pas moins de huit volumes in-folio.

['Anne', 'Antoine', 'Auguste', 'Augustin', 'Isabelle']	Hélène	Elles décidèrent d’abord que le lit de l’abbesse serait transporté dans sa chambre actuelle, lieu tout à fait central, à la pharmacie que l’on venait d’établir dans l’endroit le plus reculé du couvent, au troisième étage du grand bâtiment élevé par la générosité d’[MASK].

['fin', 'terme', 'obstacle', 'remède', 'tout']	Félize	si elle n’y réussissait pas, elle serait malheureuse, et qu’est-ce que dirait un homme aussi grave que l’étrange confidence que lui ferait l’abbesse ? IL pouvait fort bien la trouver indécente, et cette idée mettait [MASK] à la torture. Il fallait parler.

['chacun', 'chacune', 'Marie', 'Jeanne', 'Madeleine']	Marzio	elle donna à [MASK] un manteau de drap garni d’un galon d’or, qui avait appartenu à son père, et elle les renvoya.Les femmes, restées seules, commencèrent par retirer ce grand clou enfoncé dans la tête du cadavre et celui qui était dans le cou

['On', 'Elle', 'Il', 'Tout', 'Rome']	Hélène	Quelques grosses sommes que la signora de Campireali dépensât pour essayer de sauver sa fille, son passage souterrain eut sans doute été découvert, mais le pape Grégoire XIII vint à mourir en 1585, et le règne du désordre commença avec le siège vacant.[MASK] était fort mal à Sainte-Marthe

['Madame', 'Elle', 'Mademoiselle', 'Marie', 'Mme']	Félize	[MASK], de son côté, vint au parloir déjà animée par la plus vive colère, mais le comte la trouva fort belle, il était fin connaisseur en ce genre. « Avant de déranger cette physionomie superbe, se dit-il, donnons-nous le temps de bien la voir.

['on', 'elle', 'il', 'et', 'On']	Vanina	; il y avait aussi du sang sur des souliers de femme placés sur une table. L'inconnue fit un mouvement ; [MASK] s’aperçut qu’elle était blessée. Un grand linge taché de sang couvrait sa poitrine ; ce linge n’était fixé que par des rubans ;

['Jésus', 'Christ', 'Dieu', 'Marie', 'Socrate']	Jules	Après les six mois de réclusion et de détachement pour toutes les choses du monde qui suivirent l’annonce de la mort de [MASK], la première sensation qui réveilla cette âme déjà brisée par un malheur sans remède et un long ennui fut une sensation de vanité.

['Marie', 'Marguerite', 'Catherine', 'Madeleine', 'Madame']	Félize	La tante de celle-ci sut si bien dissimuler, qu’elle échappa aux soupçons. La terreur inspirée par le nouvel évêque monsignor était telle, qu’à l’exception de l’abbesse et de [MASK], les dépositions de toutes les autres religieuses, évidemment entachées de mensonge, étaient toujours données dans les mêmes termes.

['Elle', 'On', 'Marie', 'Clara', 'Thérèse']	Hélène	[MASK] comprit qu’une fois dans ce palais sa prison pouvait être d’une sévérité sans bornes, et que l’on parviendrait à lui interdire absolument toutes communications avec le dehors, tandis qu’au couvent de Castro elle aurait, pour recevoir et envoyer des lettres, les mêmes facilités que toutes les religieuses.

['présent', 'Paris', 'lui', 'propos', 'Londres']	Giacomo	On trouva de grandes facilités à l’attirer dans la conspiration ; il était extrêmement maltraité par son père, qui ne lui donnait aucun secours, chose d’autant plus sensible à [MASK] qu’il s’était marié et avait six enfants.

['elle', 'Marie', 'Madeleine', 'Catherine', 'Jeanne']	Vanina	Tous les bruits avaient cessé depuis longtemps ; [MASK] était absorbée dans ses noires pensées. Un peu après que minuit eut sonné, elle crut entendre un bruit léger comme le vol d’une chauve-souris. Elle voulut marcher, et tomba à demi évanouie sur la balustrade de l’autel.

['Elle', 'Il', 'Anna', 'Marie', 'Emma']	Hélène	[MASK] le laissait parler, parce qu’elle craignait d’être gagnée par les larmes, si elle lui répondait autrement que par des mots brefs. A la fin, se voyant sur le point de se trahir, elle engagea son ami à revenir le lendemain.

['Jonas', 'Mohammed', 'Joseph', 'David', 'il']	Ugone	Ma seconde proposition est ceci : [MASK] est un garçon instruit et fort adroit ; il était médecin quand il tua son beau-frère, et prit la machia (la forêt). Vous pouvez l’envoyer, une heure avant la nuit, à la porte du couvent ;

['elle', 'Marie', 'Madeleine', 'Marguerite', 'Jeanne']	Béatrix	Quand [MASK] vit la bannière revenir vers la chapelle pour la prendre, elle dit avec vivacité :– Madame ma mère est-elle bien morte ?On lui répondit que oui ; elle se jeta à genoux devant le crucifix et pria avec ferveur pour son âme.

['Jean', 'David', 'Pierre', 'Thomas', 'Marie']	Jules	:– Il n’y a plus rien à faire, nous ne sommes plus que trois ou quatre sans blessures, cinq sont morts.– J’ai perdu du sang, reprit [MASK], je sens que je vais m’évanouir ; dites-leur de m’emporter.

