['Il', 'Jésus', 'il', 'Pierre', 'Paul']	Pidoux	Quelle puissance que celle de la parole ! [MASK] se leva d’un air sombre et promena son regard sur l’assemblée. Il mit du premier coup sa main sous son habit boutonné. C’est le symptôme d’un exorde ex-abrupto chez tous les diseurs un peu stylés.

['Madame', 'Monsieur', 'madame', 'Marie', 'Pierre']	Pidoux	La sonnette tintait à se rompre. — Ah ! ah ! jarnicoton ! vociférait le vieux duc, j’en ai vu bien d’autres !... Ces gens-là croient-ils me faire peur ! — Permettez !... faisait [MASK]. — A l’ordre ! grondait la secrétaire.

['donc', 'bien', 'maintenant', 'enfin', '!']	Suzanne	— Voilà [MASK], ma petite amie..... embrasse-la. — Tubleu ! fit le cadet du Meilhan, les choisis-tu déjà si bien que cela, petit homme ? — Il mit un baiser retentissant sur mon front et ne s’occupa plus de nous.

['Paul', 'Pierre', 'Monsieur', 'monsieur', 'Charles']	Brunet	— En deux mots, reprit le sourd, mon opinion... chacun a la sienne, n’est-ce pas ?... Je soutiens que [MASK] est un imbécile... — Bravo !... — Mais que c’est un honnête garçon... — A l’ordre ! à l’ordre !

['moi', 'maman', 'toi', 'toujours', 'demain']	Suzanne	A toi, je te dirai toujours tout... J’ai vu mon papa cette nuit. Je fis un mouvement ; il reprit : — Je t’avais bien dit que je le sentais... Si l’on voulait te cacher à moi, [MASK], je te retrouverais.

['Napoléon', '</s>NOTUSED', 'David', 'le', 'Robespierre']	Tonton	La capitale est la tête et le coeur.... les provinces sont les membres.... l’administration est le sang qui circule dans les veines..,. Si nous blessons les fonctionnaires, nous tuons le gouvernement ! — Vavissant !... vavissant !.... s’écria [MASK], — pavole

['Jeanne', 'Marie', 'Madeleine', 'Louise', 'Suzanne']	Gaston	— Ce sont donc des secrets ?... dit le docteur. — Oui, monsieur, répondit l’abbé Jouault ; ce sont des secrets. — Je parie qu’on parle de mon papa ! s’écria [MASK] ; — je veux savoir !

['Il', 'On', 'Elle', 'Maman', 'Papa']	Gaston	[MASK] m’y fit entrer. On apercevait de là toute la vallée. — C’est ici qu’il vient tous les matins avec sa longue-vue, continua le chérubin ; il a si bien étudié le terrain, qu’il sait par où les Bleus viendront...

['moi', 'lui', 'Alexandre', 'elle', 'Paris']	Irène	Après toutefois un autre homme que je ne connaissais pas du tout : le prince Maxime. Tous les deux étaient en rapport avec [MASK]. La comtesse Anaïs s’était vantée de la présence de l’un d’eux comme d’un triomphe.

['chacun', 'Voltaire', 'quiconque', 'Gambetta', 'Rousseau']	Pidoux	; dans un pareil cas, c’est la question préalable ! Un ardent débat s’engagea aussitôt entre les partisans de la question préalable et les partisans de l’ordre du jour, jusqu’à ce que [MASK] eût dit : — Je demande la parole contre la question préalable

['Elle', 'Il', 'On', 'Et', 'Je']	Besançon	La vieille chambrière se rengorgea et retint l’injure vengeresse qui pendait à sa lèvre. [MASK] demanda : — Madame est-elle levée ? — La porte est toujours fermée, répondit Honoré ; on n’entend rien chez elle. — C’est comme chez M. le marquis, fit

['bien', '!', 'donc', '-', 'moi']	Gaston	— Mais elles sont finies ! me répondit-il. Et je vis qu’il avait envie de pleurer. — Ecoutez, monsieur le comte, repris - je, écoute [MASK], tu sais bien que je suis une petite sotte et que je viens de mon village...

['bois', 'maman', 'mère', 'fer', 'papa']	Pidoux	! au nom du ciel ! faisait la conciliante basse-taille de [MASK]. Tonton disait : — C’est vévoltant... vévoltant !... pavole ! Et le sourd, à pleins poumons : — Imbécile, mais honnête garçon !... vous ne me ferez pas sortir de là !

['elles', 'elle', 'Hélène', 'ici', 'Anne']	Irène	Il y eut à cette époque de l’échauffourée vendéenne de véritables héroïnes, de belles jeunes filles, embellies encore par la passion enthousiaste et dont les noms, oubliés déjà seraient illustres si la victoire eût changé de côté. Il n’y en avait certes pas de plus belles qu’[MASK].

['Théodore', 'Charles', 'Antoine', 'Voltaire', 'Victor']	Antoine	— Vous allez le savoir, répondit le cadet du Meilhan. Le bruit de chevaux avait cessé. — Ce sont eux, dit [MASK]. Il parlait encore qu’un son de trompe retentit du côté de l’avenue. — Va ouvrir ! ordonna le marquis Théodore.

['Monsieur', 'Théodore', 'monsieur', 'Victor', 'hier']	Hervé	... Tu vas être là comme une reine, petiote... Les draps sont presque blancs, et d’ailleurs, [MASK], le valet de chambre du marquis Théodore était une personne très propre... Es-tu peureuse ? Et avant que je n’eusse le temps de répondre :

['Martin', 'Moreau', 'Bertrand', 'Dubois', 'Robert']	Thorel	Outre les huit membres du conseil de régence, deux bonnes gens en vestes et en guêtres, deux paysans du bourg de Saint-Philibert, étaient debout et savouraient lentement leur tasse de café. Je les entendis nommer l’un Houziaux, l’autre [MASK].

['Frédéric', 'Fred', 'Frederic', 'Friedrich', 'il']	Fvédévic	! Maman marquise caressa la tête blonde da chérubin. — J’ai le vegvet d’annoncer à tous ceux qui l’ont connu, dit tonton marquis pour rompre l’entretien, que [MASK] est movt bien malheuveuse-ment pendant le voyage. — Ce pauvre Frédéric !

['mourir', 'Dieu', 'Marie', 'cela', 'lui']	Gustave	Mes autres impressions ont pu varier, vivre, mourir : celle-là est immuable parce qu’elle fait partie de moi-même. Seulement, j’éprouvais aujourd’hui pour la première fois une difficulté, un chagrin que j’ai bien souvent ressenti depuis. La pensée de [MASK] m’embarrassait.

['Il', 'Louis', 'Elle', 'On', 'II']	Pidoux	[MASK] tira de sa poche un volumineux cahier de notes. — Mesdames et messieurs, commença-t-il en adoucissant sa voix. — Je demande la parole ! fit le sourd en sautant sur sa chaise ; je ne souffrirai pas cela !,... un imbécile n’est pas un fripon !

['lui', 'vous', 'elle', 'eux', 'madame']	Gaston	s’écria-t-il. — C’est clair cela, mon bijou, dit la comtesse, aussi vrai que tu es un enfant bien élevé. — Monsieur le comte, répondis-je en me levant et en m’adressant à [MASK], je ne suis à personne.

['Ah', 'Oh', 'Eh', 'Hélas', 'Bah']	Pavole	— [MASK] ! répondit tonton marquis, je cvois qu’elle ne pense pas à gvand chose, la chève petite !... Elle a fait le sevment ! — Je réponds d’elle, prononça solennellement maman marquise. — C’est plus que suffisant !

['Madame', 'Monsieur', 'Roland', 'madame', 'le']	Anaïs	en dépliant sa séviette, la mavquise disait : Il me manque quelque chose ! — Ah ! s’écria le commandeur en prenant subitement cet air ravi que nous connaissons, on a bien raison de dire que le coeur des femmes est un vase de parfums ! — Qui dit cela ? demanda [MASK].

['on', 'il', 'elle', 'Pierre', 'Julien']	Antoine	Nous sortîmes de la charmille et nous entrâmes dans le fruitier, qui descendait en amphithéâtre à une vaste pelouse au centre de laquelle était une pièce d’eau. Du jardin fruitier, on apercevait à peu près le même paysage que du sommet de la côté où [MASK] m’avait montré les manoirs du voisinage.

['</s>NOTUSED', '»', '—', '«', 'Le']	Rose	Le duc et le curé ronflaient. Le baron d’Avray, combattant le sommeil qui secouait ses pavots au-dessus de son front, murmurait, pour se tenir éveillé : — Un imbécile et un fripon, ça fait deux, que diable !... [MASK]-sans-

['Alice', 'Amélie', 'Hélène', 'Emma', 'Isabelle']	Anaïs	Qu’avait-il dit ? Je l’ignorais, mais ce devait être quelque chose de bien grave, à considérer la profonde émotion qui avait saisi maman marquise. L’idée me vint tout de suite qu’il était arrivé malheur au père de Gaston et au mari d’[MASK].

['il', 'on', 'elle', 'Henri', 'ça']	Antoine	et ça ne m’étonne pas, puisque je viens de trouver dans le corridor la blague à tabac du comte Henri... Il est au château ou bien il a dû y venir. Ses yeux m’interrogeaient. Je gardai instinctivement le silence. Et [MASK] n’a pas couché à l’écurie !

['toi', 'hein', 'alors', 'maintenant', 'non']	Gaston	Il promit que si quelqu’un me faisait du chagrin, on mettrait ce quelqu’un-là à la porte, sans quoi il aurait des crises. — Tu as donc toujours des crises, [MASK] ? lui demanda sa tante Anaïs. La corsaire avait ce joli nom d’Anaïs.

['Monsieur', '</s>NOTUSED', 'Le', 'M', 'Lui']	Pidoux	Je vis celle-ci pâlir et s’éventer avec son mouchoir. [MASK], qui s’était éloigné, revint, mais le bon curé se tut à son approche. — Ce sont donc des secrets ?... dit le docteur. — Oui, monsieur, répondit l’abbé Jouault

['Dieu', 'cela', 'ailleurs', 'Venise', 'Rome']	Antoine	Avec ces êtres - là, faut toujours un peu de lichonnade . En vérité, à part même mon inexpérience, je n’étais guère en train de dresser des actes d’accusation contre son antique vertu. J’avais une idée fixe : voir [MASK] et l’interroger.

['Elle', 'Maman', 'Il', 'On', 'Jeanne']	Gaston	La corsaire continua de causer avec sa boîte à musique. Tout de suite après le dessert, la marquise passa dans son appartement en compagnie de l’abbé Jouault. Personne n’eut permission de la suivre. [MASK] me dit : — Je sens papa !... papa est ici

['Pierrot', 'Henri', 'Gaston', 'Louis', 'Charles']	Gaston	— Sachons du moins vendre chèrement notre vie ! Tonton marquis, à la vue du pistolet, passa derrière le baron, qui regardait de tous ses yeux sans comprendre. — Est-ce qu’on va se battre ? criait [MASK] en trépignant de joie ; ah ! quel bonheur

['moi', 'vous', 'cela', 'Dieu', 'religion']	Brunet	: — Vous êtes un ange ! — A la bonne heure ! s’écria en ce moment le baron d’Avray ; puisque vous parlez de [MASK], je saisis cette occasion pour vous dire en deux mots mon opinion...

['Robespierre', 'Socrate', 'Napoléon', 'tous', 'César']	Brunet	il tomberai en décomposition... Et bientôt, il n’y aurait plus en face de nous que le cadavre du géant empoisonné... Je propose la mise en accusation de [MASK] ! Il y eut un tonnerre d’applaudissemens. — Aux voix !

['Pierre', '</s>NOTUSED', 'Luther', 'Guillaume', 'Louis']	Kervoz	! — Vos mains encore une fois, messieurs.... Je n’ai pas besoin de votre promesse de bien faire. — Ma foi de Dieu ! dit [MASK], si je ne vois pas le sacre avant la fin de l’an, c’est que je serai mort

['il', 'on', 'On', 'Il', 'elle']	Roncier	murmura le marquis Théodore ; [MASK] est en retard de plus de deux heures. Comme il achevait, je crus entendre au loin des pas de chevaux dans la campagne. Le marquis entendit aussi sans doute, car il se leva vivement pour se rapprocher de la fenêtre.

['lui', 'Louis', 'Charles', 'David', 'Georges']	Gustave	Je mangeais à table ; les domestiques me servaient. Quand je rêvais de [MASK] et que je le voyais au château, je ne pouvais pas le faire asseoir à table. Sous quel prétexte ? avec sa veste de futaine et son pantalon de toile ?

['Cela', 'Il', 'Elle', 'Ca', 'ça']	Zoé	[MASK] faisait peine à voir. La première chose que j’ai apprise dans le monde, c’est à craindre ces êtres parasites, ces existences à côté, ces vivans tubercules qui s’attachent à la famille comme le champignon ou la mousse se colle à l’arbre malade

['Charles', 'Louis', 'Albert', 'Georges', 'Joseph']	Gaston	Je plaignis ces pauvres Bleus à qui un si triste sort était réservé. — Après la chaude, continua [MASK], nous ouvrirons la petite porte du bout et nous ferons une sortie pour aller ramasser les blessés... Nous les apporterons et nous les soignerons au château.

['Il', 'On', 'II', 'Elle', 'il']	Pidoux	parlons donc de l’alliance carlo-républicaine ! — Vous êtes un infâme coquin, vous ! dit le duc à pleine bouche. [MASK] croisa ses bras sur sa poitrine, tandis que les protestations de la présidente et de la secrétaire le vengeaient de ce brutal outrage.

['Monsieur', 'monsieur', 'hein', 'alors', 'docteur']	Catilina	Il mit du premier coup sa main sous son habit boutonné. C’est le symptôme d’un exorde ex-abrupto chez tous les diseurs un peu stylés. Le fameux : Jusques à quand enfin, [MASK] ? ... fut prononcé avec cette pose. — Eh bien ! oui !

['On', 'Il', 'Elle', 'Chacun', 'Madame']	Antoine	[MASK] sortit aussitôt. Le marquis revint vers la table et ceignit une écharpe blanche. Sa figure était changée. C’était un noble et fier soldat. — Pour recevoir la personne qui va venir, dit-il avec une émotion contenue, — il faut être debout et découvert

['il', 'chacun', 'Joseph', 'Pierre', 'Jean']	Antoine	— Rien, répondis-je. Et je cherchais la place des sièges rapprochés en rond autour de la table, l’endroit où [MASK] était seul à l’écart auprès de son écuelle pleine de poudre ; j’essayais de reconnaître sur le parquet la trace circulaire du tonneau.

['Elle', 'Il', 'On', 'Maman', 'Madeleine']	Gaston	[MASK] avait bien demandé en entrant : — Papa est-il là ? — mais c’est à peine si on lui avait répondu. C’était une singulière maison. Je penche à croire qu’on n’y songeait guère aux deux absens.

['moi', 'toi', 'enfant', 'chéri', 'monsieur']	Suzanne	— Quand vous êtes comme cela, vous me faites peur, dis-je tout bas. Il se calma aussitôt, et sa figure souffrante eut un sourire. — Tu n’es pas ici pour m’obéir, [MASK], prononça-t-il avec douceur, tu es ici pour m’aimer...

['tous', 'Paris', 'Robespierre', 'chacun', 'Dieu']	Pidoux	— Afin de gavder les distances, avait expliqué tonton marquis. Ces deux hommes du peuple, conquis à l’opinion de [MASK], devaient avoir voix consultative. — Nous allons constituer le buveau, dit tonton ; — ce sont des fovmalités ; menons cela tambouv battant.

['moi', 'elle', 'lui', 'Dieu', 'Pierre']	Antoine	Où je perds plante au milieu des mystères. Quelle chambre à coucher on me donne. Il y avait là évidemment une foule de petits mystères qui se croisaient et s’enchevêtraient. Les renseignemens fournis par [MASK] ne me suffisaient plus pour marcher au milieu de ce dédale.

['Il', 'Elle', 'il', 'Jean', 'Louis']	Gaston	[MASK] jouait avec mes cheveux. C’était un être charmant, qui tenait de la femme comme tous les enfans gâtés. Sa riche chevelure blonde inondait son front et ses joues. Une larme se balançait à sa paupière. — Mon pauvre papa était bien triste, poursuivit-il ;

['madame', 'maman', 'Charlotte', 'Louise', 'Berthe']	Dorothée	Les bras de tonton marquis tombèrent. — Heuveusement que les fovtifications sont tevminées ! soupira-t-il. — Nous allons donc voir les horreurs de la guerre ! murmura [MASK] avec abattement. — Chère madame, repartit l’enchanteur, il ne faut pas exagérer les choses...

['Il', 'Et', 'II', 'Puis', 'Elle']	Gaston	— Petite pécore ! gronda la corsaire. Le comte Henri me caressa la joue. [MASK] se leva en même temps que moi. — Alors, je veux y aller aussi ! déclara-t-il. — Madame la marquise vous le défend !

['Hermès', '<unk>', 'Adam', 'Alexandre', 'Émile']	Irène	Du reste, je suis restée limaçon le moins longtemps possible, et nul ne peut m’accuser d’avoir trop tardé à briser ma coquille. J’ai fait cette digression parce que rien ne pourra m’ôter de l’idée qu’[MASK] était dans le principe une créature aussi belle moralement que physiquement.

['Napoléon', 'Churchill', 'Montesquieu', 'Bonaparte', 'Smith']	Pidoux	— On pourrait, reprit [MASK], comparer un état au corps de l’homme.... La capitale est la tête et le coeur.... les provinces sont les membres.... l’administration est le sang qui circule dans les veines..,. Si nous blessons les fonctionnaires, nous tuons le gouvernement

['Madame', 'Mme', 'Monsieur', 'le', 'madame']	Dorothée	Jusque-là tout allait bien. Elle continua : — Sur les... mal...ver... sa... hum !... — Malversations, dit la secrétaire avec un sourire de supériorité. — Pensez-vous que je ne sais point lire, mademoiselle ? demanda aigrement [MASK].

['Napoléon', 'Bonaparte', 'Charles', 'Hugo', 'Alexandre']	Pidoux	— Eh bien ! oui ! commença [MASK] d’une voix creuse ; je ne voulais pas en parler, mais on m’y force... parlons donc de l’alliance carlo-républicaine ! — Vous êtes un infâme coquin, vous ! dit le duc à pleine bouche.

['lui', 'moi', 'Pierre', 'Napoléon', 'Alexandre']	Gaston	Il a choisi le meilleur pour nos fortifications : c’est fait à la Vauban ! Ce mot fut prononcé par [MASK] d’un ton tranchant et décisif. Bien qu’il n’eût pour moi aucune espèce de sens, je pris un air respectueux pour répondre :

['celle', 'Jeanne', 'Marguerite', 'Marie', 'Louise']	Gaston	— Viens avec moi, chéri, lui dit-il très bas ; nous allons voir ton papa. — Hein ? fit la corsaire qui se dressa vivement — Le comte la salua et sortit, tenant par la main [MASK] qui ne lui résistait plus.

['on', 'il', 'Voltaire', 'elle', 'Napoléon']	Tonton	Il fallait du mortier et des pierres, mais [MASK] a dit qu’on devait profiter, pour la bonne cause, du progrès des lumières et marcher avec son siècle... Moi, ça m’était bien égal, pourvu qu’on s’amuse... On s’est bien amusé.

['Il', 'Joseph', 'On', 'Louis', 'Charles']	Gaston	Nous marchions sur le petit talus, en dedans du parapet. [MASK] contemplait son ouvrage avec une admiration sans mélange. — Enfin, continua-t-il, nous avons eu la chance de mettre la dernière main, comme dit tonton marquis, avant l’arrivée des Bleus.

['Femme', 'Vision', 'Beauté', 'Idée', 'Quelle']	Vemavquablement	que, dans ce siècle de fer, le sens politique et moral, la beauté, la vigueur et la pureté d’intelligence se sont réfugiés dans ce sexe que l’injustice humaine a placé au second rang. La femme est le flambeau qui éclaire le monde ! — [MASK] sublime !

['Louis', 'Alexandre', 'François', 'Charles', 'Eugène']	Pidoux	? Les deux paysans écoutaient maintenant de toutes leurs oreilles. — Notre honorable présidente, riposta [MASK] avec un commencement d’aigreur, n’a pu du moins oublier que le prince Maxime, neveu de M. le duc, est avec les autres...

['Voltaire', 'Madame', 'Monsieur', 'Lafayette', 'Napoléon']	Isidore	objecta le baron d’Avray ; imbécile, oui... malhonnête, non ! — Je pvopose, insinua [MASK], dont la voix flûtée perça le tumulte, de clove l’incident... Nous donnons à ces simples habitans des campagnes un spectacle que j’osevai dive aussi dangeveux qu’affligeant.

['Monsieur', 'Comment', 'Charles', 'Pourquoi', 'François']	Antoine	A ce mot de conseil, je vis un sourire naître sur toutes les bouches, sans excepter celles des domestiques qui servaient à table. Le comte Henri seul garda son sérieux. — [MASK] est-il de retour ? demanda-t-il à la femme de chambre.

['maman', 'chéri', 'papa', 'Maman', 'monsieur']	Suzanne	— Merci, [MASK]... J’ai bien promis de ne pas dire mon secret, mais cela regarde les autres... A toi, je te dirai toujours tout... J’ai vu mon papa cette nuit. Je fis un mouvement ; il reprit :

['Oh', 'oh', 'Ah', 'oui', 'voilà']	Pavole	— Lève la main droite, ajouta-t-il, et dis : Je le juve ! J’obéis à sa satisfaction, car je l’entendis murmurer : — Petit poisson deviendva gvand !... ça se fovmeva, ça se fovmeva !... [MASK] ! — Ecoute-moi bien, reprit il

['Voltaire', 'Madame', 'Napoléon', 'Rousseau', 'Molière']	Brunet	Où l’on met enfin [MASK] en accusation. — Messieurs fit la marquise en dépliant le papier, je crois être l’organe de la majorité en invitant chacun ici à mettre dans ses discours la plus bienveillante douceur et l’aménité la plus parfaite. — Très bien !

['Il', 'On', 'Monsieur', 'Charles', 'Louis']	Gaston	La bonne prit aussitôt son tricot pour nous suivre. [MASK] l’arrêta. — Je ne veux pas que tu viennes, dit-il. — Mais, monsieur le comte... — Si tu viens, je vais avoir une crise ! La bonne se rassit et déroula son bras.

['elle', 'lui', 'il', 'moi', 'toi']	Irène	Mais j’étais libre, moi, dans ma misère. Mais [MASK] était esclave et coudoyait la liberté opulente. L’indigent affamé prend l’idée de voler juste au moment où il flaire l’odeur du pain chaud en passant devant le boulanger.

['madame', 'Jeanne', 'Madeleine', 'Louise', 'Marie']	Anaïs	: — Tu as bien toujours des chauves-souris, toi ! — Allons, maman, dit [MASK], je vois que mon cher neveu Gaston est aussi bien élevé qu’au départ ! Maman marquise caressa la tête blonde da chérubin.

['Il', 'Monseigneur', 'Pierre', 'François', 'Joseph']	Lily	[MASK] fit de même. C’était une honnête et naïve figure de prêtre, un peu lourde, et où l’intelligence n’était pas par excès. Il embrassa les deux enfans tout paternellement, et fit à la ronde un salut modeste.

['Maria', 'Marie', 'Seigneur', 'Gloria', 'Dieu']	Maria	à la robe noire et flottante... J’aime la madone dans sa niche de pierre... la croix de granit dans les bois... J’aime l’ Angelus du soir... Il se prit à fredonner langoureusement : Ave, [MASK] ! Car voici l’heure sainte,

['Pierre', 'François', 'Louis', 'Roland', 'Joseph']	Thorel	cause-nous un petit peu. — Ça se peut, répondit [MASK] ; vrai comme il n’y a qu’un Dieu ! pourquoi point ? — Allons ! mavche ! Le facteur rural fit comme l’adjoint. Il resta muet. Le marquis, homme de ressources, dit

['Il', 'il', 'Elle', 'Charles', 'qui']	Gaston	oh ! le charmant enfant ! [MASK] la regarda d’un air irrité. — Qu’as-tu donc fait cette nuit, toi, dit-il, qu’on ne t’a pas entendue courir les corridors ? La corsaire saisit son verre pour le lui jeter au visage.

['maman', 'Marie', 'Jean', 'Louis', 'Henri']	Pidoux	— C’est plus que suffisant ! déclara [MASK]. Tonton marquis me fit traverser la chambre dans sa largeur et entr’ouvrit les rideaux qui masquaient la croisée. Je passai sur le balcon. — Vigilance et discvétion, me dit tonton marquis, en laisant retomber les rideaux.

['le', 'Merlin', 'Marie', 'Jean', 'la']	Antoine	? — Heu ! heu !... fit [MASK], qui emplit son écuelle de poudre ; ça me fera tout de même plaisir d’y aller un petit peu... mais je n’ai pas confiance. L’horloge du château sonna deux. heures après minuit.

['Elle', 'Il', 'Anna', 'Marie', 'Emma']	Lily	— Si tu viens, je vais avoir une crise ! La bonne se rassit et déroula son bras. — Renvoyée pour ci ou renvoyée pour ça, grommela-t-elle, — j’aime mieux prendre du bon temps. [MASK] venait de refermer ses yeux assoupis.

['Oui', 'Mais', 'Hélas', 'Ah', 'Et']	Gustave	je ne tenais à rien. [MASK], mon pauvre parrain, je songeai à toi en ce moment, comme toujours à mes heures d’embarras on de tristesse, et les larmes me vinrent aux yeux. Je me demandai comment il était possible que je t’eusse quitté.

['Jean', 'le', 'Madame', 'Marie', 'les']	Rose	On semblait éviter avec soin toute allusion à la politique. La corsaire passait pour être ma pensante . — Belle dame, roucoula [MASK]-sans-épines en s’adressant à la marquise, avez-vous un peu songé à vos amis absens ?

['moi', 'ça', 'cela', 'lui', 'nous']	Chicanneau	Je m’assis de manière à pouvoir tout entendre et tout voir. On continua de prendre le café. Il était convenu que je desservirais, mais l’impatience de délibérer tenait chacun. Ils étaient tous comme [MASK], qui voulait aller juger . La table resta telle quelle.

['Joseph', 'Georges', 'Pierre', 'Charles', 'Louis']	Gaston	Nous descendîmes de la terrasse dans le parterre. Je remarquai seulement alors que [MASK] avait les yeux battus, et qu’il était très pâle. Quand nous fûmes sous les charmilles, il s’arrêta de nouveau. — Je veux te dire un secret, murmura-t-il

['personne', 'cela', 'mieux', 'Dieu', 'cavalier']	Antoine	Je voulus le conduire du côté de l’écurie, pour voir si nous rencontrerions [MASK] ; mais il m’entraîna du côté du jardin. J’y descendais pour la première fois, et je n’avais rien vu de pareil.

['enfant', 'garçon', 'camarade', 'monsieur', 'frère']	Gaston	Cet entretien me donnait de la gêne. Je lui proposai de courir, de sauter à la corde et de lutter. Il ne voulut pas. — Nous ne voyons rien ici, [MASK], lui dis-je ; montre-moi tout. Il se mit aussitôt à marcher en avant

['Jeanne', 'Marie', 'Charlotte', 'Catherine', 'Mathilde']	Gaston	Ils avaient entre eux un air de famille, et je devinai du premier coup-d’oeil que le plus âgé devait être le père de [MASK]. L’autre était sans doute son frère cadet, le comte Henri, mari de la corsaire.

['Il', 'II', 'il', 'Elle', 'Jean']	Zoé	— Tubleu ! fit le cadet du Meilhan, les choisis-tu déjà si bien que cela, petit homme ? — Il mit un baiser retentissant sur mon front et ne s’occupa plus de nous. [MASK] avait comme toujours sa figure rêveuse et triste, son regard absorbé.

['il', 'Socrate', 'Voltaire', 'Molière', 'Diderot']	Pidoux	Au milieu du silence, le sourd reprit d’une voix ferme : — Vous êtes tous dans l’erreur !... je suis seul dans le vrai !... Imbécile, mais honnête garçon !... voilà ! CHAPITRE X. Où [MASK] se place au premier rang des orateurs

['Merlin', 'Dieu', 'Jupiter', 'Satan', 'Vénus']	Pidoux	— La canne à pomme d’or de tonton marquis était auprès de l’irascible vieillard ; cette canne, imbue du propre fluide de [MASK]. Le duc la saisit à deux mains et la brisa supérieurement sur les épaules de l’enchanteur. Les deux dames se jetèrent aussitôt entre les combattans.

['cela', 'ça', 'ceci', '»', 'cette']	Gustave	A aucun jour de ma vie, je n’ai oublié [MASK]. C’est le fond de mon coeur. Mes autres impressions ont pu varier, vivre, mourir : celle-là est immuable parce qu’elle fait partie de moi-même.

['Jeanne', 'Catherine', 'Isabelle', 'Hélène', 'Anne']	Léon	Ah ! roi des farceurs, va ! — Vieillard stupide ! grommela [MASK], qui lui lança un regard hautain. La corsaire marcha un peu sur le pied de la vivante serinette et lui dit : — Croyez-vous que je vous ai mis près de moi pour me conter ces fadaises-là ?

['Il', 'il', 'Elle', 'et', 'qui']	Pidoux	! [MASK] passa le revers de sa main sur ses yeux, afin d’essuyer une larme absolument fantastique. — Et moi aussi ! s’écria-t-il, et moi aussi j’aurais voulu qu’il me fût donné de pouvoir me jeter à ses pieds !...

['madame', 'Monsieur', 'monsieur', 'Madame', 'Mademoiselle']	Honoré	— Vous direz à madame, s’écria [MASK], profitant de l’occasion, — que c’est bien de l’embarras pour moi d’avoir cet enfant - là dans ma chambre. La bonne répondit : — Vous pouvez bien faire vos commissions vous-même.

['Il', 'On', 'II', 'Louis', 'il']	Pidoux	Le baron d’Avray interrogeait chacun du regard en homme gai, mais sourd, qui craint d’être laissé en dehors d’un joyeux complot. [MASK] avait mis son dos à la cheminée. Il réfléchissait. Tout à coup il tendit la main à tonton marquis.

['il', 'elle', 'lui', 'Louise', 'Il']	Justine	! Elle avait sa revanche, du moins elle le croyait ; mais [MASK] éclata de rire et répondit effrontément : — C’est que je le connais ! Et elle s’enfuit en chantant, ma foi, une ariette d’opéra qu’elle avait pêchée Dieu sait où.

['il', 'Il', 'Pierre', 'qui', 'puis']	Gaston	— A se défendre donc ! — Contre qui ?, [MASK] prit un petit air mystérieux et regarda tout autour de lui pour voir si personne n’écoutait. Ceci était évidemment une réminiscence. — Contre les Bleus, me répondit-il quand il eut achevé ses mines.

['Henri', 'Henry', 'Charles', 'Louis', 'François']	Anaïs	— Bon ! fit [MASK] à voix basse, — c’est qu’il y a conseil. A ce mot de conseil, je vis un sourire naître sur toutes les bouches, sans excepter celles des domestiques qui servaient à table. Le comte Henri seul garda son sérieux.

['Madame', 'Rose', 'Marie', 'Madeleine', 'Juliette']	Frédéric	Les autres affections sommeillaient en elle. Tonton marquis aussi avait bon coeur... Hélas ! vous l’avez vu lors de la mort de [MASK] ! — Je suis entvé jusqu’aux aisselles dans la mev, disait-il à Rose-sans-épines ;

['rire', 'nouveau', 'répondre', 'sortir', 'finir']	Léon	Tonton marquis, déjà tout blême, laissa échapper ce nom redouté : Les Bleus... Le baron d’Avray frappa sur l’épaule, de [MASK] en disant : — Vous lui avez encore fait quelque niche, mauvais plaisant !

['il', 'elle', 'Molière', 'on', 'Shakespeare']	Pidoux	il chancelait. Ses pouces ralentissaient leur mouvement. Il commençait à rêver qu’il empruntait une épingle à la marquise. Les deux hommes du peuple généreusement admis à ce congrès eussent bien voulu s’en aller. Mais [MASK] avait besoin d’eux pour sa mise en scène.

['elle', 'Marie', 'il', 'Anna', 'Catherine']	Gaston	Le mari et la femme étaient placés en face l’un de l’autre. Ils mangèrent tous deux consciencieusement et ne s’adressèrent point la parole. En entrant, [MASK] alla embrasser son oncle, qui passa sa main caressante dans les boucles de ses blonds cheveux.

['Il', 'On', 'Louis', 'Joseph', 'Pierre']	Antoine	[MASK] resta le dernier pour éteindre les lampes. Je l’entendis qui murmurait : — Si le temps y était, il n’en faudrait pas plus... Celle-là vaut cinquante mille hommes... mais je n’ai pas confiance.

['voyons', 'Gaston', 'moi', 'non', 'monsieur']	Suzanne	— Mais devant toi, [MASK], me répondit-il en prenant un petit air impatient et contrarié. Cela l’humiliait que je n’aperçusse pas du premier coup les fortifications de tonton marquis. Je devinai que mon ami Gaston n’était pas étranger à cette oeuvre importante.

['il', 'Albert', 'Pierre', 'Louis', 'Charles']	Gaston	Bien qu’il n’eût pour moi aucune espèce de sens, je pris un air respectueux pour répondre : — Peste !... Alors je ne m’étonne plus ! Me voyant ainsi convaincue, [MASK] se modéra. — Tiens, me dit-il, voici la guérite de tonton.

