['Marie', 'Jeanne', 'Clara', 'Louise', 'Mathilde']	Sophie	Où est son père ? Par quel hasard se trouve-t-elle avec vous ? – Mon bon commandant, répondit [MASK], je vous expliquerai tout cela. Mon pauvre papa est mort il y a longtemps, ajouta-t-elle en baissant la voix et en essuyant une larme ;

['elle', 'il', 'Sarah', 'Rose', 'Kate']	Lucie	Vite, que je coure lui dire… » Et [MASK] allait s’élancer vers la maison blanche, mais son père lui saisit le bras, et la retenant fortement : « Tu vas la tuer en lui apprenant mon retour sans ménagement. Ces messieurs y sont ;

['Marie', 'Rose', 'bébé', 'Jésus', 'Madeleine']	Marguerite	Il essuya la main humide de [MASK], baisa son joli front blanc et pur, lui donna sa bénédiction paternelle, et sortit en se retournant plus d’une fois pour regarder cette charmante petite figure dormant si paisiblement et si gracieusement. VII. La mer et les sauvages.

['</s>NOTUSED', '«', '»', '...', 'lui']	PAUL	– Tiens, tiens, comme tu as vite arrangé cela, toi ! Et ma carrière, la marine ? qu’en fais-tu ? [MASK], étonné. – Votre carrière ? est-ce que… ? est-ce que vous retourneriez encore en mer ?

['</s>NOTUSED', 'Lui', '–', '»', '«']	LÉON	– Qu’il a plus d’esprit que toi et qu’il pouvait te jouer un tour innocent, sans que tu aies le droit de t’en fâcher. [MASK], piqué. – Aussi je ne m’en fâche pas, mesdemoiselles ;

['Alice', 'Marie', 'Sophie', 'Jeanne', 'Rose']	Sophie	– Je ne sais pas du tout ; c’est peut-être un enfant que ta belle-mère a eu depuis son mariage. – Pauvre enfant, dit [MASK], j’espère qu’elle sera plus heureuse avec sa mère que je ne l’ai été.

['»', '«', '(...)', '[...]', '...']	JEAN	Je n’en ai jamais parlé parce que papa et ma belle-mère m’avaient défendu de jamais leur rappeler le passé. J’ai fini par n’y plus penser moi-même et par l’oublier. J’avais à peine quatre ans quand tout cela est arrivé. [MASK].

['</s>NOTUSED', '«', '»', '[...]', '—']	MARGUERITE	il n’est pas encore cinq heures ; c’est trop tôt pour se lever. » [MASK]. – Dieu ! que la nuit est longue aujourd’hui ! quel ennui de dormir ! Et, tout en songeant aux cabanes et aux plaisirs de la journée, elle aussi se rendormit.

['</s>NOTUSED', '»', '2', '3', '(...)']	PAUL	Je t’aime tant, depuis tout ce que tu as raconté ! Tu aimes papa comme s’il était ton papa tout de bon, et papa t’aime tant aussi ! On voit cela quand il te parle, quand il te regarde.» [MASK].

['</s>NOTUSED', 'MICHEL', 'LOUIS', 'PAUL', 'MARIE']	CAMILLE	cette arme-là, dans certaines occasions, est plus forte que le fer et le feu. SOPHIE. – Comme c’était drôle, quand le maréchal s’est éveillé. [MASK]. – Il s’est tiré d’embarras avec esprit, tout de même.

['viens', '</s>NOTUSED', 'maintenant', '...', '—']	Sophie	Silence ! ou je vous ramène à vos parents de gré ou de force… Viens, petite sœur, ajouta-t-il d’une voix calme, laissons cette petite qui veut faire la grande ; viens avec moi, [MASK] et… avec qui encore ?

['Le', 'Un', 'Bou', 'Ak', 'Pa']	Moune	Assez pour aujourd’hui, sauvageons ! » Sa voix domina le tumulte, et tout le monde s’arrêta. J’avais faim ; je le dis à mon père qui fit signe au roi qu’il voulait manger. [MASK] chak, s’écria aussitôt le roi.

['Marie', 'Joseph', 'David', 'Clara', 'Sophie']	Paul	il va m’emporter ! il est tout blanc ! ses yeux sont comme des flammes ! Au secours ! au secours ! – Qu’est-ce donc, mon père ? demanda [MASK] avec empressement ; pourquoi cette femme crie-t-elle comme si elle était entourée d’ennemis ?

['moi', 'nous', 'lui', 'eux', 'elle']	Sophie	il me demanda au commandant, qui lui représenta l’imprudence de se risquer tous ensemble sur une planche ou un morceau de mât brisé. » Mon oncle partit avec [MASK] ; je pleurais, car je croyais bien qu’ils allaient s’engloutir comme les chaloupes.

['</s>NOTUSED', '»', '5', '«', '3']	VI	vous avez été leur sauveur et le mien. Oh ! chère dame, à moi, oui, à moi, à vous honorer comme une providence, à vous remercier à genoux. » [MASK]. Une nouvelle surprise.

['Marie', 'Charlotte', 'Louise', 'Jeanne', 'Alice']	Lucie	et, courant de toutes ses forces vers la maison, elle y entra toute haletante, mais si joyeuse, si éclatante de bonheur que sa mère la regarda avec surprise. « Maman, chère maman, dit [MASK] en se jetant à son cou, que je suis contente, que je suis heureuse !

['II', 'I', 'III', '2', 'IV']	PAUL	[MASK]. – J’ai appris depuis, quand j’ai su leur langage, que c’était pour marquer l’affection qui devait me lier à mes nouveaux amis, et que nous devions à trois ne faire qu’un.

['Marie', 'Jeanne', 'Geneviève', 'Catherine', 'Madame']	Sophie	chacun se plaça de son mieux, les uns sur les chaises et les tabourets, les autres sur la table et par terre. On avait installé [MASK] dans un fauteuil, et elle commença au milieu d’un grand silence :

['</s>NOTUSED', 'MARIE', 'JEAN', 'PAUL', 'LOUIS']	CAMILLE	JEAN. – Il vous manque une petite cabane pour mettre vos outils, et une autre pour vous mettre à l’abri de la pluie, du soleil et du vent. [MASK]. – C’est vrai, mais nous n’avons jamais pu réussir à en faire une ;

['Il', 'Arthur', 'Antoine', 'Charles', 'Jean']	Jacques	[MASK] était un charmant enfant de sept ans ; il avait les cheveux châtains et bouclés, les yeux pétillants d’esprit et de malice, les joues roses, l’air décidé, le cœur excellent, le caractère vif, mais jamais d’humeur ni de rancune.

['</s>NOTUSED', 'MARIE', 'JEAN', 'MICHEL', 'LOUIS']	LÉON	tu ne pourras jamais. JEAN. – C’est ce que nous verrons ! [MASK]. – Voilà près de deux heures que nous pêchons, nous avons plus de vingt poissons ; je pense que c’est assez pour aujourd’hui. Qu’en dites-vous, mes cousines ?

['Il', 'il', 'Chacun', 'Joseph', 'Antoine']	Léon	gare à toi ! » [MASK] courut de son côté et arriva le premier à l’emplacement des maisonnettes ; il n’y avait personne, mais par terre étaient deux forts maillets, des clous, des chevilles, des planches, etc.

['Alice', 'Rachel', 'maman', 'Maria', 'Jeanne']	Paul	– Et si j’y retournais, est-ce que tu ne m’y suivrais pas ? ou bien aimerais-tu mieux achever ton éducation ici, avec ta mère et ta sœur ? – Avec vous, mon père, avec vous partout et toujours, s’écria [MASK]

['</s>NOTUSED', '»', '«', 'Elle', '...']	XII	son visage s’éclaircit au premier sourire de sa petite sœur, et il reprit son travail quand il la vit tout à fait calme et riante. [MASK]. La comtesse Blagowski. Les vacances étaient près de leur fin ; les enfants s’aimaient tous de plus en plus ;

['Jérusalem', 'Salomon', 'Nazareth', 'Babylone', 'Babel']	Jacques	après bien des incertitudes, ils décidèrent qu’on la bâtirait en face de celle de [MASK]. Ensuite, ils allèrent chercher des pièces de bois et les planches nécessaires pour la construction. Ils firent leur choix dans un grand hangar où il y avait du bois de toute espèce.

['sœur', 'Jean', 'Marie', 'Jeanne', 'madame']	Paul	Je t’avais cru mort, et puis j’ai été si malheureuse que je suis devenue égoïste et je n’ai pensé qu’à moi ; j’ai perdu l’habitude de penser au passé et à ceux qui m’avaient aimée. JEAN. – Ne croyez pas ce qu’elle dit, [MASK] ;

['</s>NOTUSED', '«', '»', '–', '...']	PAUL	Alors tu as été heureux avec papa, qui a l’air si bon ? [MASK]. – Heureux, comme un poisson dans l’eau ! Mon père, ou plutôt notre père, est le meilleur, le plus excellent des hommes.

['Papa', 'Toi', 'Mais', 'Alors', 'Petit']	Paul	Une seconde main vint saisir mon autre jambe, et je serais tombé le nez par terre si je ne m’étais retenu avec une force surnaturelle aux jambes de mon père. « [MASK], qu’as-tu ? me dit-il tout bas et avec terreur.

['seigneur', 'monsieur', 'maître', 'camarade', 'enfin']	Jean	À moi, [MASK], à moi ! » Et il se précipita à son tour dans le fourré. Au bout de quelques instants on entendit des cris partis du bois : « Le voilà ! le voilà ! il est pris ! – Non, il s’échappe !

['lui', 'les', 'ses', 'eux', 'leur']	Jeannette	La petite fille et sa mère poussaient des cris aigus et lamentables ; le père jurait, injuriait tout le monde. Les gendarmes, tout en y mettant la plus grande patience, ne les laissaient pas échapper. Bientôt les enfants purent reconnaître le père Léonard, sa femme et [MASK].

['</s>NOTUSED', '!', '...', '«', '»']	CAMILLE	– Ce serait assez drôle, en effet. Moi, pauvre ! avec trois cent mille francs de rente ? Ha ! ha ! ha ! [MASK]. – Ne riez pas, ma pauvre demoiselle ; ne riez pas ! Vous êtes en effet à plaindre.

['</s>NOTUSED', 'À', 'Et', 'A', '–']	LÉON	, sortit aussi du bois et leur demanda d’un air malin ce qu’il y avait, pourquoi ils avaient crié et qui ils avaient poursuivi dans le bois. [MASK], avec humeur. – Fais donc l’innocent, rusé que tu es.

['»', '(...)', '...', '«', '[...]']	CAMILLE	– Pas encore, chère petite, répondait une des mamans. – Ah ! tant mieux, nous n’avons pas encore fini. » Et elle repartait comme une flèche. « Mes amies, ils n’arrivent pas encore ; nous avons le temps de tout finir. » [MASK].

['maman', 'viens', 'allons', 'va', 'papa']	Léon	– À mon tour de vous répéter : « C’est trop fort, mademoiselle. » Je ne souffre pas qu’on injurie maman. Viens, [MASK], allons rejoindre nos amis ; que mademoiselle devienne ce qu’elle pourra avec ses brodequins de satin rose et sa robe de gaze.

['Jean', 'Dieu', 'Pierre', 'celui', 'Jésus']	Paul	JEAN. – Oh ! quant à celui-là, si on s’avisait d’y toucher seulement de la langue, ce ne sont pas les yeux seuls de [MASK] qui parleraient, il tomberait sur vous des pieds et des poings.

['elle', 'eux', 'Jeanne', 'Marie', 'Louise']	Sophie	Quand il eut recommencé cent et cent fois à embrasser sa femme et son enfant, il s’avança vers [MASK], et, la prenant dans ses bras, il l’embrassa deux ou trois fois. « Pauvre petite ! dit-il. Quels affreux souvenirs elle me rappelle !

['maman', 'Marie', 'Maman', 'Madeleine', 'Jeanne']	Sophie	J’entendis son cri de joie et celui de mon père ; j’étais heureux aussi, et je riais tout seul, lorsque [MASK] se précipita à mon cou dans la chambre. Vous savez le reste. » X. Histoires de revenants.

['femmes', 'gens', 'dames', 'pauvres', 'filles']	Relmot	– C’est-à-dire que tu voulais voler les légumes des pauvres [MASK], et que tu as fait peur à ces femmes pour t’en débarrasser, pour faire peur aussi aux voisins et les empêcher de mettre le nez aux fenêtres. LE GARÇON.

['»', '«', '!', '».', '?']	Sophie	« Revenez demain, dit-elle d’une voix faible, vous m’aiderez à mourir ; vous parlez si bien de Dieu et de sa bonté, que je me sens plus de courage en vous écoutant. Promettez-moi de me ramener vous-même [MASK].

['</s>NOTUSED', 'Jacques', '»', '!', '...']	MARGUERITE	Que je serai content de le revoir ! [MASK]. – Nous irons le voir demain et nous lui annoncerons le retour de papa ; il en sera aussi heureux que nous, car il l’aime !… il l’aime ! autant que maman et moi. JACQUES.

['</s>NOTUSED', 'PAUL', 'JEAN', 'LOUIS', 'MICHEL']	MARGUERITE	– Pourquoi donc ? » dit son père. JACQUES. – Parce qu’il avait bien répondu au chevalier. J’aime ses réponses, elles sont très courageuses. [MASK]. – J’aurais eu joliment peur, à sa place, quand les balles n’ont pas tué le chevalier.

['Jeanne', 'maman', 'Marie', 'Marguerite', 'Alice']	Jean	dit [MASK] en frémissant de colère. Avec quel bonheur je vous aurais aidés à rosser ces méchants garçons ! J’espère bien que mon oncle n’oubliera pas les visites qu’il a promises aux parents, pour faire donner une bonne correction à ces mauvais garnements.

['</s>NOTUSED', 'Lui', 'Il', 'Pierre', 'Joseph']	Léon	Tu en as cogné quelques-uns et solidement ; tu as le poing et les pieds bons ! Ils te le diront bien. » [MASK], tout fier et presque étonné de son courage, ne répondit qu’en relevant la tête.

['Marie', 'Madeleine', 'Julie', 'Louise', 'Jeanne']	Madeleine	c’est elle qui est la plus jeune et avec laquelle je me suis le plus amusée et disputée ; nous te raconterons tout cela. Voici mes chères amies Camille et [MASK], si bonnes, si bonnes, qu’on les appelle les petites filles modèles.

['Il', 'Elle', 'On', 'Pierre', 'Jeanne']	Paul	[MASK] a bondi par-dessus la haie, l’a serré de près et l’a arrêté ; le coquin criait grâce et allait se débarrasser de son costume quand nous l’avons rejoint. Nous l’avons forcé à garder son drap pour vous en donner le spectacle.

['Madeleine', 'Marguerite', 'Marie', 'Delphine', 'Thérèse']	Sophie	Pendant que ces messieurs l’interrogeaient sur ses aventures, les enfants entourèrent [MASK]. MARGUERITE. – Tu as donc fait naufrage ? MADELEINE. – Ta maman et ton papa se sont noyés ? Comment, toi, as-tu été recueillie ?

['</s>NOTUSED', '»', '«', '”', 'Lui']	LÉON	– Rien de plus facile que d’essayer : allons à la forêt, monte sur l’arbre, laisse-toi glisser au fond, nous ne t’aiderons pas, et tu en sortiras tout seul. Veux-tu ? [MASK], embarrassé.

['bébé', 'maman', 'Marie', 'Joseph', 'papa']	Paul	maman me tenait près d’elle ; ma tante d’Aubert gardait aussi [MASK], quand tout à coup j’entendis un craquement affreux, et en même temps il y eut une secousse si forte, que nous tombâmes tous à la renverse. Puis j’entendis des cris horribles ;

['</s>NOTUSED', '«', '–', '»', '—']	PAUL	– Est-ce que tu n’aimais pas les petits sauvages qui t’aimaient tant ? [MASK]. – Je les aimais bien, mais j’avais passé ces cinq années avec la pensée et l’espérance de les quitter, et puis, ils étaient plutôt mes esclaves que mes amis ;

['Paul', 'lui', 'Pierre', 'Charles', 'elle']	Paul	Quand il pleuvait, c’était ennuyeux, parce qu’on était obligé de rester dans des cabines basses et étouffantes ; mais, quand il faisait beau, nous allions sur le pont, [MASK] et moi. » Depuis deux jours il faisait un vent terrible ;

['madame', 'Monsieur', 'Madame', 'monsieur', 'maman']	Lecomte	– Pardon, si j’interromps madame, s’écria vivement [MASK]. Utile ! vous appelez cela utile ? Mais vous avez été une providence pour elles ; vous les avez sauvées de la mort, tirées de la misère ; vous les avez soutenues, nourries ;

['Louis', 'Charles', 'Joseph', 'César', 'Henri']	Léon	Laissez ma maison et faites finir celle de mes pauvres cousins. – Comment ! dit le père avec surprise, toi qui tenais tant à attraper [MASK] (il l’a mérité, il faut l’avouer), tu veux que je laisse ton ouvrage pour faire le sien !

['</s>NOTUSED', 'Elle', 'Et', '»', '–']	JEAN	– Et nous sommes bien sûres que vous nous permettrez des tours innocents. [MASK], riant. – Ah ! il y en a donc en train ? Je m’en doutais. Je vous préviens que je ferai mon possible pour les déjouer.

['leur', 'son', 'le', 'leurs', 'mon']	Relmot	les parents des mauvais garnements qui l’avaient battu amenèrent les coupables chez [MASK] père, et là, en présence du pauvre idiot, ils administrèrent chacun une correction si sanglante à leurs fils, que l’idiot se sauva en se bouchant les oreilles pour ne pas entendre leurs cris.

['il', 'lui', 'Il', 'elle', 'on']	Léon	Il se tenait debout auprès des poissons et demandait de temps en temps d’un air mécontent : « Aurez-vous bientôt fini ? En avez-vous encore pour longtemps ? » Plus [MASK] prenait un air digne et fâché, plus les autres riaient. Leur gaieté se ralentit enfin ;

['Elle', 'Madeleine', 'Il', 'Delphine', 'Marie']	Léon	– Pour vous reposer sans doute ? MADELEINE. – Précisément, pour nous reposer les mains et l’esprit. Et ils partirent en riant et en sautant. [MASK] les regarda s’éloigner et dit : « Ils ne ressemblent guère à des gens fatigués. »

['</s>NOTUSED', '»', '«', '[...]', '–']	LÉON	il vient de se battre avec un courage de lion contre une bande de douze grands garçons pour défendre le pauvre Relmot l’idiot. [MASK]. – Ajoute donc que tu étais avec moi ; sans toi je crois en vérité que je n’y aurais pas été.

['Marie', 'Jeanne', 'Sophie', 'Alice', 'Marguerite']	Sophie	Où est-elle ? Qu’est-elle devenue ? – Je ne sais, répondit [MASK]. Elle n’écrit pas ; j’avoue que je n’y pense pas beaucoup ; elle m’avait rendue si malheureuse que je cherche à oublier ces trois années de mon enfance. »

['M', 'A', 'C', 'R', 'B']	SOPHIE	[MASK]. – Oui, j’ai été très malheureuse. Je n’en ai jamais parlé parce que papa et ma belle-mère m’avaient défendu de jamais leur rappeler le passé. J’ai fini par n’y plus penser moi-même et par l’oublier.

['</s>NOTUSED', '«', '»', '–', '[...]']	MARGUERITE	– Parce qu’il ne sait pas les usages du monde. [MASK]. – Cela dépend de quel monde, mademoiselle ; si c’est du vôtre, c’est possible ; aucun de nous n’y a jamais été ;

['vous', 'toi', 'ça', 'Jean', 'lui']	Jacques	– Je vous prouverai bien, moi, que je suis plus courageux que [MASK]. Allons à la forêt, je me glisserai dans le creux de l’arbre… Seulement… il faut que je demande la permission à papa. JEAN. – Ha, ha ! voilà qui est bon !

['«', '»', '...', '1', '2']	LECOMTE	» [MASK]. – C’est vrai, monsieur, c’est vrai ! Je suis fou, je suis bête, je n’ai plus ma tête. Mais quel bonheur, quel bonheur ! Que Dieu est bon et comme il récompense bien ma patience !

['elle', 'eux', 'Marie', 'Marguerite', 'Jeanne']	Sophie	L’homme, de son côté, après avoir regardé successivement les enfants, avait arrêté ses yeux sur [MASK] ; l’étonnement se peignit sur son visage et fit place à l’émotion. « Mam’selle, dit-il enfin d’une voix un peu tremblante ;

['maintenant', 'camarade', 'putain', 'voleur', 'gamin']	Léon	Je saute sur ce misérable en criant : « À moi, [MASK] ! Joue des pieds et des mains ! » Il ne se le fait pas dire deux fois et tombe dessus comme un lion ; j’en couche un à terre, puis un second ;

['Marie', 'Jean', 'Pierre', 'Jeanne', 'Alice']	Jean	Où est-il ? Comment l’as-tu laissé aller ? – Je l’ai entendu courir dans le bois, répondit [MASK], mais, de même que toi, je n’ai pu le saisir ni même l’apercevoir. »

['celui', 'Jean', 'Pierre', 'celle', 'Henri']	Jacques	retournons à nos cabanes, qui ne sont pas trop avancées ; tâchons de rattraper [MASK] qui est le plus petit et qui a bien plus travaillé que nous. JEAN. – C’est précisément ce que je ne peux comprendre ;

['tous', 'lui', 'chacun', 'courage', 'héros']	Paul	Son courage se développait avec ses autres qualités ; plusieurs fois il avait eu occasion de l’exercer, et il courait maintenant à l’égal de [MASK] au-devant du danger, sans toutefois le braver inutilement. L’idiot avait été vengé ;

['»', '«', '...', '(...)', '[...]']	SOPHIE	Je sautai sur mes pieds, et je vis que nous approchions de ce qui me parut être une île. Nous abordâmes et nous trouvâmes un joli pays vert et boisé ; et c’est comme cela que le bon Dieu nous a sauvés. [MASK].

['Jeanne', 'Madeleine', 'Marie', 'Paul', 'Léa']	Camille	Maman a tous les jours une robe neuve ; elle dépense cinquante mille francs par an pour sa toilette. – Cinquante mille francs ! s’écria [MASK], mais combien donne-t-elle donc aux pauvres alors ? – Aux pauvres ! ha ! ha ! aux pauvres !

['maman', 'Marie', 'Charlotte', 'Jeanne', 'Mademoiselle']	Marguerite	– Je ne devrais pas te le dire, [MASK], puisque mon père m’a défendu d’en parler ; mais je te regarde comme ma sœur et mon amie, et je veux que tu saches tous mes secrets.

['MARIE', '</s>NOTUSED', 'JEAN', 'MICHEL', 'PAUL']	LÉON	– Mais que viennent-ils faire ici ? JEAN. – Faire connaissance en même temps qu’ils font leurs adieux, probablement. [MASK]. – On n’a jamais voulu les recevoir ici ; ils sont fiers, sots et méchants.

['Pierre', 'Joseph', 'maman', 'maintenant', 'papa']	Traypi	Voyons, finissons et mettons-nous en route. Viens-tu avec nous, [MASK] ? ajouta-t-il en se retournant vers son beau-frère, qui consentit en souriant. Les enfants, qui étaient restés à la porte de la chambre, étaient un peu inquiets.

['Marie', 'elle', 'Madeleine', 'Jeanne', 'Sophie']	Lucie	– Bonjour mesdemoiselles, bonjour messieurs, dit [MASK] faisant une révérence et les regardant tous avec surprise. Mon Dieu ! qu’avez-vous donc ? ajouta-t-elle. Serait-il arrivé un malheur ? Vous avez tous l’air si effrayé que cela me fait peur. »

['</s>NOTUSED', '«', '...', '—', '»']	LECOMTE	Mais… je saurai me vaincre… ayez patience… quelques minutes encore… et je pourrai vous interroger, savoir de vous quelles doivent être mes craintes, quelles peuvent être mes espérances. » [MASK]. – Vous êtes une brave dame, allez ; tout à fait digne de lui.

['toi', 'chéri', 'moi', 'lui', 'oui']	Paul	dis-lui que je le respecterai, que je l’aimerai tant qu’il me rendra son estime. N’est-ce pas, [MASK], tu le lui diras, et toi-même tu me pardonneras, tu m’aimeras un peu ? »

['Non', 'Allons', 'Va', 'Toi', 'Écoute']	Paul	Le Normand ne répondait pas ; les sauvages l’avaient bâillonné. « [MASK], mon enfant, cria enfin mon père, ne me quitte pas. Reste là, près de moi, que je te voie au moins en sûreté. » J’accourus près de lui ;

['</s>NOTUSED', '«', '»', '–', '—']	JEAN	Si nous nous étouffons, nous ne serons plus bons à rien. N’oublie pas que nous avons nos cabanes à commencer. Nous aurons fini les nôtres avant que ce petit vantard de Jacques ait pu seulement commencer la sienne. » [MASK]. – Hé ! hé !

['Jean', 'Jeanne', 'Pierre', 'Marie', 'Paul']	Madeleine	Le goûter était fini ; les enfants demandèrent la permission d’aller se promener et partirent en courant à qui arriverait le plus vite au jardin de Camille et de [MASK]. Ils le trouvèrent plein de fleurs, très bien bêché et bien cultivé. JEAN.

['Elle', 'Il', 'Madeleine', 'Marguerite', 'Jeanne']	Sophie	Moi je vais laver les vases à la cuisine et j’y mettrai de l’eau. [MASK] courut au potager et rapporta un grand panier rempli de beaux dahlias et de réséda qui embaumait. Marguerite et Madeleine ramenèrent une brouette de mousse.

['</s>NOTUSED', '[...]', '»', '«', '...']	JEAN	– On n’a jamais voulu les recevoir ici ; ils sont fiers, sots et méchants. [MASK]. – C’est pour cela qu’ils viennent sans être priés ; quittant le pays, ils sont toujours sûrs d’être bien reçus ; on dit que le père a été marmiton.

['</s>NOTUSED', '«', '»', '[...]', '–']	MADELEINE	– Laissez donc ! Ce sont de mauvais sujets, des paresseux ; ils n’ont besoin de rien. [MASK]. – Camille, je ne veux pas entendre cela, c’est trop fort ; je vais rejoindre nos amis.

['Il', 'Jésus', 'Dieu', 'Elle', 'Paul']	Léon	[MASK] a raison : vous êtes pauvre de bonté, pauvre de charité, pauvre d’humilité, pauvre de raison et de sagesse. Vous voyez bien que vous n’avez pas la vraie richesse, et que, si vous perdiez votre fortune, il ne vous resterait plus rien.

['Elle', 'Marie', 'Madame', 'Jeanne', 'Sophie']	Sophie	Tout le monde se groupa autour de lui, et il commença ainsi : « [MASK] vous a raconté notre naufrage ; mais elle ne sait pas comment il s’est fait qu’elle et moi nous soyons restés sur le vaisseau qui allait périr ;

['moi', 'elle', 'maman', 'Marie', 'eux']	Jeannette	– Parce que son père et sa mère lui donnaient l’exemple du vol et du mensonge. Bien des fois ils m’ont volé du bois, du foin, du blé, et ils se faisaient toujours aider par [MASK]. Tout naturellement, elle a voulu profiter de ces vols pour elle-même.

['»', '[...]', '«', '...', '—']	JACQUES	– C’est vrai, mais nous n’avons jamais pu réussir à en faire une ; nous ne sommes pas assez fortes. LÉON. – Eh bien ! pendant que nous sommes ici, Jean et moi nous bâtirons une maison. [MASK].

['Maman', 'Papa', '-', 'Oh', '–']	Sophie	« [MASK]… j’ai un enfant… une fille… Je suis ruinée… Je n’ai rien à lui laisser… Tu es riche… prends cette pauvre petite à ta charge… protège-la… Ne sois pas pour elle… ce que j’ai été pour toi…

['Marie', 'Jeanne', 'Suzanne', 'Louise', 'Marguerite']	Sophie	j’étais derrière le commandant ; mais il aperçut [MASK], il la saisit dans ses bras et courut à la chaloupe ; on avait déjà coupé la corde qui la retenait au vaisseau, et, sans écouter ses supplications et les cris de ma pauvre tante, ils s’éloignèrent.

['</s>NOTUSED', '»', '–', 'Elle', '«']	SOPHIE	– C’est vrai, on était convenu de ne pas grimper aux arbres. [MASK], embarrassée. – Je voulais… me cacher mieux que les autres. Je m’étais mise derrière ce gros chêne, pensant que je tournerais autour et qu’on ne me trouverait pas.

['</s>NOTUSED', '»', '«', '–', '...']	CAMILLE	vois comme il est pâle ! [MASK]. – Oh ! mon oncle, il me fait pitié ; pauvre garçon, comme il tremble en descendant l’escalier ! Permettez-moi de le rassurer en lui disant que vous ne le laisserez pas entrer dans l’arbre.

['»', '«', '5', '—', '–']	LÉON	Tu aurais peur, toi, Jacques le téméraire, le batailleur. JEAN. – Oui, il aurait peur, précisément parce qu’il a le vrai courage, celui qui le porte à secourir les autres dans le danger, et non pas à le braver inutilement. [MASK].

['Charles', 'Alexandre', 'David', 'Joseph', 'Julien']	Léon	Marchons ensemble à la première occasion, et tu verras que tu feras tout comme moi. – J’en doute, reprit [MASK] ; en tout cas, je tâcherai. Je te remercie de m’avoir remonté dans ma propre estime ; j’étais honteux de moi-même.

['il', 'chacun', 'on', 'Dieu', 'elle']	Paul	– Ne les suivons pas de trop près, pour leur donner le mérite de secourir ceux qui appellent. S’ils ont besoin de renfort, [MASK] sait que je suis là, prêt à me rendre à son appel…

['chacun', 'Jonas', 'Joseph', 'Pierre', 'Paul']	Jacques	ils ne devaient en sortir que pour périr par le fer et par le feu de la cuisine. La pêche était déjà bien en train, et l’on ne s’était pas encore aperçu que [MASK] s’était esquivé.

['JEAN', '</s>NOTUSED', 'MARIE', 'LOUIS', 'PAUL']	MARGUERITE	– Ah ! il y en a donc en train ? Je m’en doutais. Je vous préviens que je ferai mon possible pour les déjouer. [MASK]. – Impossible, impossible ; tu ne pourras jamais. JEAN. – C’est ce que nous verrons !

['</s>NOTUSED', '–', '—', '«', '...']	MADELEINE	– Il s’est tiré d’embarras avec esprit, tout de même. [MASK]. – Seulement, je trouve qu’il a eu tort de laisser croire à l’hôtesse que ses draps avaient été emportés par les esprits. M. DE TRAYPI. – Que veux-tu ?

['</s>NOTUSED', 'PAUL', 'MARIE', 'MICHEL', '»']	LÉON	SOPHIE. – Toi, tu t’y amuses, c’est possible ; mais je te réponds que je ne m’y suis pas amusée le jour que j’ai manqué étouffer dans le creux de l’arbre… [MASK]. – Oh ! mais c’était ta faute.

['maintenant', 'alors', 'Madeleine', 'Madame', 'Marguerite']	Camille	– Quelles fleurs faut-il demander ? MADELEINE. – Des dahlias et du réséda : ce sera facile à arranger et l’odeur en sera agréable et pas trop forte. MARGUERITE. – Et moi, [MASK], que dois-je faire ?

['Louis', 'Lucien', 'Joseph', 'Pierre', 'Jean']	Paul	Sois et reste toujours mon fils, comme tu es déjà celui de mon mari. » Quand l’émotion générale fut calmée, que [MASK] eut été embrassé par tous, les parents s’aperçurent qu’il était bien tard et que l’heure du coucher était passée depuis longtemps.

['cela', 'Louis', 'il', 'Pierre', 'ça']	Paul	Tiens… quel accent indigné a [MASK] !… L’entendez-vous ? belle voix de commandement ! c’est dommage qu’il ne soit pas encore dans la marine ou dans l’armée… Ah diable ! l’affaire se gâte ! j’entends des cris et des coups…

['Il', 'Pierre', 'Paul', 'Antoine', 'Eugène']	Jacques	Camille et Madeleine l’embrassèrent et lui firent comprendre qu’il ne fallait pas être égoïste, qu’il fallait être bon camarade et sacrifier quelquefois son plaisir à celui des autres. [MASK] avoua qu’il avait tort et il promit de faire tout ce que voudrait sa petite amie Marguerite.

