['elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Madeleine', 'Catherine']	Angélia	Revenue à elle-même, [MASK] revint aussi au souvenir de sa douleur ; ses pensées étaient confuses ; mais elle sentait, bien qu’elle avait été frappée violemment au cœur. On voulut la reconduire ; elle s’y opposa et reprit lentement le chemin de sa demeure ;

['Roland', 'Charles', 'Alexandre', 'David', 'Catherine']	Génioti	Ah ! l’ambition l’avait bien conseillé, ajouta [MASK] avec un rire presque sauvage ; oui, elle l’avait sagement conseillé ; car son aïeul a combattu plus de vingt années et n’a laissé pour héritage à ses fils qu’une épée teinte de son sang....

['Elle', 'Marie', 'Joseph', 'Louis', 'Lui']	Paléro	[MASK] et son père paraissaient ravis de mes bonnes dispositions, et m’encourageaient par les plus vives instances ; car il n’y a pas un pays où l’hospitalité soit pratiquée avec plus de sincérité, d’affabilité, que dans celui-ci.

['Napoléon', 'Bonaparte', 'Robespierre', 'Louis', 'Condé']	Glocester	On reçut sans manifestation aucune cette déclaration inattendue ; car on avait appris, sous le règne précédent, à ne s’étonner d’aucun crime. Quelques jours s’étaient à peine écoulés depuis la mort tragique des deux membres du conseil, que [MASK] songea à continuer son œuvre d’extermination.

['Orléans', 'Angleterre', 'Anne', 'Elisabeth', 'Albert']	Édouard	Le duc chercha donc, par tous les moyens possibles, à les rattacher à son parti, à leur faire adopter ses projets ; mais toutes ses tentatives échouèrent devant l’énergique persistance des lords, lesquels étaient sincèrement attachés aux enfants d’[MASK].

['allemand', 'soldat', 'un', 'Joseph', 'Alexandre']	Paolo	il eût couru grand risque d’être entraîné par l’une d’elles, si un soldat, s’apercévant du danger, ne l’eût rapidement emporté sur ses robustes épaules : ce soldat, doué, comme on le voit, de muscles forts et nerveux, était [MASK].

['Louis', 'Joseph', 'Charles', 'Pierre', 'Julien']	Paolo	Les douces caresses de sa sœur et de sa vieille gouvernante rafraîchirent l’âme de [MASK] et cicatrisèrent les plaies qu’y avaient faites les dures paroles de son père ; en se voyant si sincèrement aimé, il se trouva moins malheureux.

['Il', 'On', 'Chacun', 'II', 'Papa']	Paléro	[MASK] fut surpris de me voir des larmes dans les yeux, et le vieillard, qui, vu sa difficulté de se faire comprendre, se taisait pour laisser parler son fils, me pressa la main pour me remercier de ce témoignage de sympathie. Le guide reprit bientôt :

['Il', 'il', 'Elle', 'Cela', 'Dieu']	Angélia	Oh ! la gloire, la gloire !... Oui, un peu de gloire et mourir ! [MASK] n’avait point interrompu son frère ; mais, pendant qu’il parlait, ses grands yeux noirs s’étaient chargés de tristesse, tandis que son visage exprimait un naïf étonnement.

['Molière', 'Balzac', 'Monsieur', 'Victor', 'Louis']	Paolo	Je me suis retirée dans la chambre de [MASK], j’en ai fait un sanctuaire où viennent se cacher mes chagrins ; car tout ici me parle de lui : les livres dans lesquels il a étudié, ceux que lui ont valu ses succès ;

['Il', 'Joseph', 'Daniel', 'Jonas', 'Jérémie']	Simon	Cette apparition troublait ses nuits et le poursuivait pendant le jour. Cette inquiétude de toutes les heures était le commencement de son châtiment. [MASK] le comprit et voulut s’y soustraire ; il secoua donc l’espèce de torpeur qui le paralysait et chercha le moyen de conjurer ses craintes.

['il', 'elle', 'on', 'Il', 'Arthur']	Édouard	Néanmoins, il imposa silence aux vives inquiétudes qui s’étaient emparées de son âme, et hâta le départ du jeune roi. La population galloise donna à son nouveau souverain et au vertueux précepteur de touchantes marques de sympathie, qu’[MASK] reçut en versant des larmes.

['Alice', 'Anna', 'Antoine', 'Adam', 'Oscar']	Angélia	Non, je devrai me résigner à garder le silence, et à courber la tête sous ce lourd fardeau de honte et de mépris.... A cette pensée déchirante, deux grosses larmes s’échappèrent des longs cils du vieillard ; un chagrin si profond paralysa le courage d’[MASK].

['ce', '</s>NOTUSED', 'le', 'un', 'à']	Richard	demandait, avec la naïve simplicité de son âge, [MASK], gracieux enfant au cœur d’or, au visage d’ange. La reine regarda le petit prince avec une tendre compassion et ne répondit point. — Pauvre mère, vous vous taisez, je vous comprends ;

['Marie', 'Marguerite', 'Catherine', 'Sophie', 'Jeanne']	Marva	murmura la jeune fille. Elle pâlit visiblement et se mit à trembler, pendant que [MASK], qui, elle aussi, avait tout oublié en revoyant sou jeune maître, se levait précipitamment de son siège en s’écriant : — O mes pauvres enfants, perdus tous les deux !

['Dieu', 'Satan', 'Jacob', 'Saturne', 'David']	Laurent	... Il t’appelle son père ! son père !... » Ah ! quelle n’eût pas été la puissance de cette magique parole, si l’ombre de [MASK] ne fût venue se placer de nouveau entre les deux derniers descendants de sa famille !.. ;

['Dieu', 'David', 'Marie', 'France', 'Joseph']	Ginevra	Non, le fils de [MASK] n’est point un lâche ! Et lors même qu’il le serait, ce que je ne puis admettre ni croire, de quel droit as-tu voulu te faire à la fois juge et bourreau ?

['il', 'Giuseppe', 'Antonio', 'Francesco', 'Albert']	Gilui	Ce récit simple et touchant avait été fait en italien assez correct ; j’avais à dessein étudié cette langue, et [MASK] semblait tout heureux d’avoir été compris. Il le fut bien davantage, lorsque je lui remis entre les mains plusieurs pièces de monnaie.

['lui', 'elle', 'Jeanne', 'Joseph', 'cela']	Paolo	il ne demanda pas son fils, mais il fit passer par la croisée ouverte le couvert destiné à [MASK], détacha de la muraille l’épée de son père, l’embrassa à plusieurs reprises avec un mouvement passionné, puis il la pressa sur son cœur pendant que deux grosses larmes sillonnaient ses traits flétris.

['il', 'on', 'elle', 'Il', 'autrui']	Angélia	on fit là-dessus bien des versions sans pouvoir s’arrêter à aucune ; les uns prétendaient que cette froideur n’était qu’apparente ; mais alors quel motif avait-il de cacher une tendresse qu’[MASK] méritait si bien ? On se perdit longtemps en conjectures.

['Napoléon', 'Voltaire', 'Alexandre', 'Paul', 'David']	Clément	— Ce que vous dites là n’est pas sincère, répliqua [MASK] avec une brusque franchise ; car vous êtes mieux que tout autre éclairé sur ce fait, et l’on ne doit pas plus à votre âge qu’au mien faire des sacrifices à ses Convictions.

['Alexandre', 'Albert', 'Augustin', 'Antoine', 'Abraham']	Angélia	car ils comprennent ce que c’est que le poids d’un remords. Bien des haines se sont apaisées depuis la mort tragique d’[MASK] ; c’est ce qui vous explique l’hommage pieux qu’on rend chaque année à sa mémoire.

['elle', 'il', 'on', 'lui', 'Marie']	Angélia	Hélas ! elle ne se doutait pas que c’était par elle qu’il avait tout appris. XI. — LE PÈRE ET LA FILLE. L’état de surexcitation dans lequel se trouvait la jeune malade lui ayant donné des forces factices, [MASK] demanda à se lever.

['Louis', 'Henri', 'Joseph', 'Charles', 'Pierre']	Pierre	il faut être engagé par de saintes promesses pour ne la point laver dans le sang. Je ne demandais que quelques instants pour punir [MASK] de sa lâche insolence, mais les supplications de mon vieux père ont triomphé de mon courroux. J’ai promis tout ce qu’il a voulu ;

['cela', 'Jésus', 'David', 'Dieu', 'Socrate']	Paléro	— La balance aux poids égaux ne se trouve que là, dit-il ; là seulement nous pouvons espérer la vérité tout entière. Je regardai [MASK] avec une franche admiration. Il y avait chez cet homme extraordinaire beaucoup du philosophe, mais du philosophe croyant.

['Il', 'il', 'Louis', 'Joseph', 'Charles']	Paléro	Et bien qu’il voulût s’en défendre, je le pris sous le bras et le conduisis à ma mère, qui, douée de toute la délicatesse qui distingue les nobles cœurs, l’eut bientôt mis parfaitement à l’aise. [MASK] resta quelques jours parmi nous ;

['Alice', 'Elisabeth', 'Elizabeth', 'Anne', 'Amélie']	Angélia	un froid silence régnait dans la maison, le silence de la mort !... D’un pas tremblant, il se glissa dans la petite chambre d’[MASK] au moment où son père, agenouillé et consultant le pouls de la pauvre enfant, laissait échapper de sa poitrine soulagée ces mots :

['On', 'Il', 'on', 'Elle', 'Maman']	Marva	[MASK] m’a répété souvent qu’on reprochait à ma mère de n’être pas une vraie Corse ; ce qui n’empêchait pas qu’on la retrouvât toujours au moment de l’affliction aussi bonne, aussi généreuse ; ce qui faisait que, malgré nos préjugés, on la vénérait comme une sainte.

['sœur', 'madame', 'Seigneur', 'mère', 'Madame']	Paolo	notre père sera indulgent pour toi ; car il n’ignore pas que les sœurs de charité ne comptent pas leurs heures. — Elles ne laissent pas au logis un père, un frère, inquiets de leur absence, répondit gravement le vieillard. J’ai confiance en vous, [MASK] ;

['Robinson', 'jadis', 'Joseph', 'Merlin', 'Balzac']	Rosita	plus que tout autre je me plaisais à ces récits ; car ils me rappelaient ceux de [MASK]. Cependant, comme la nature ne perd jamais entièrement ses droits, la faim commençait à se faire sentir, mes excursions matinales avaient rendu ce besoin plus pressant ;

['</s>NOTUSED', 'Angleterre', 'il', 'Arthur', 'anglais']	Élisabeth	il demande que vous les confiiez à sa loyauté ; l’orage calme, les passions éteintes, il a juré de remettre lui-même entre vos mains le duc d’York et son frère. Les exhortations du prélat ébranlèrent la résolution d’[MASK].

['tout', 'il', 'cela', 'on', 'ça']	Édouard	Aux purs accents de cette voix, le meurtrier s’est senti tressaillir.... Il recule.... Mais [MASK] s’est calmé ; une illusion plus douce a sans doute succédé à ce rêve terrible.... Le jeune roi sourit et referme les yeux.

['Napoléon', 'Lénine', 'Victor', 'Joseph', 'Charles']	Bonaparte	Vous avez dû souvent l’entendre répéter, me dit mon guide, en fixant sur moi des yeux brillants d’enthousiasme, les discours, à la fois fermes, éloquents et concis, de [MASK], électrisaient à ce point le soldat, qu’ils lui faisaient oublier ses fatigues jointes à des privations de tous genres.

['elle', 'Marie', 'Jeanne', 'il', 'Madeleine']	Angélia	Cependant, comme le vieillard continuait à conserver vis-à-vis d’elle la même réserve froide et imposante, elle sentit un moment défaillir son courage ; mais cet état de faiblesse dura peu ; car, toute jeune qu’elle était, [MASK] avait l’énergie des âmes fortes.

['Marie', 'Jeanne', 'Louise', 'Marguerite', 'Alice']	Angélia	[MASK], inquiète de l’absence de son père, parti depuis quelques heures, se disposait à parcourir le jardin, dans l’espoir de l’y trouver ; elle entendit quelque bruit à la porte de l’enclos. — Mon bon père, est-ce vous ?

['Elle', 'Il', 'elle', 'il', 'Marie']	Gilui	vous l’augmenterez plus tard de vos économies ; je désire que, toute modeste qu’elle est, elle vous encourage au travail et à la probité, mon enfant. [MASK] ouvrit de grands yeux étonnés, puis vint tomber à mes genoux. — Que le bon Dieu vous le rende !

['Corse', 'France', 'Bonaparte', 'famille', 'Napoléon']	Génioti	au siège de Saint-Jean-d’Acre, ce digne fils de [MASK] avait été placé au poste le plus périlleux, et l’avait défendu avec une si vaillante énergie, que, malgré le peu de réussite de cette journée, dont l’intervention anglaise arrêta le succès, le jeune Corse reçut les épaulettes.

['il', 'Il', 'Joseph', 'David', 'Jonas']	Paolo	pensa-t-il. Découragé par ces réflexions, [MASK] se jeta dans un petit sentier qui conduisait hors de la ville, décidé à attendre, pour revenir, que la nuit ne permît plus à personne de le reconnaître.

['il', 'Dieu', 'lui', 'Il', 'Louis']	Édouard	Je me tairai.... Mais lorsque mon frère sera tout à fait roi, oh ! alors, je pourrai dire tout haut ce que je pense ; je n’aurai plus rien à craindre, ni vous non plus ; car [MASK] est bon, et il nous aime bien.

['Il', 'Elle', 'il', 'Pierre', 'Madame']	Marva	— Que ce qui s’est passé hier ne se renouvelle jamais, lui dit-il ; apprenez à rester le témoin muet de mes actes, quelle que soit d’ailleurs votre manière de les juger. [MASK] a balbutié quelques excuses que je n’ai pu entendre.

['Il', 'Joseph', 'Gabriel', 'Louis', 'Léo']	Paolo	ce fut pour elle un rayon de bonheur, une consolation suprême. [MASK] vivait ! Dieu, qui l’avait protégé jusqu’alors, le ramènerait sans doute sain et sauf sous le toit paternel.... Pour la première fois depuis la fuite de son frère, la jeune fille s’endormit avec sécurité.

['Pierre', 'Marie', 'Joseph', 'Henri', 'Jean']	Simon	L’arrivée du vieillard produisit une vive sensation dans la chambre du mourant, où se trouvaient réunis des vieillards, de jeunes hommes, quelques femmes, tous parents ou amis de la maison. — Je vous attendais, lui dit [MASK] d’une voix émue.

['Elle', 'Marie', 'Suzanne', 'Marguerite', 'Louise']	Marva	[MASK] survécut peu à l’enfant qu’elle avait nourrie de son lait ; ce fut en vain qu’elle lutta courageusement contre la douleur, pour adoucir les derniers jours de son maître ; son chagrin triompha de son dévouement : une congestion cérébrale la délivra du poids de la vie.

['lui', 'Lui', 'Louis', 'Joseph', 'Paul']	Paolo	Ange des combats, protégez-le ! S’il allait succomber ! si je ne devais plus le revoir !... Cette pensée me poursuit et m’obsède ; je voudrais en vain la chasser, tout semble confirmer mes craintes : je ne reçois aucune nouvelle de [MASK].

['il', 'Pierre', 'Joseph', 'Il', 'Louis']	Simon	Mais non, mon jugement a été trop prompt et trop sévère ; [MASK] ne se déconcerte pas, il sourit et pressé avec vivacité la main que mon père lui abandonne difficilement. C’est bien, cela ; c’est fout à la fois de l’adresse et du courage.

['Elle', 'Il', 'elle', 'Marie', '</s>NOTUSED']	Paolo	et chacune de ces femmes, en déposant un baiser sur le front de l’enfant, pensait à la mère qui, sans doute, la bénissait du haut du ciel ! [MASK] venait aussi fréquemment, à l’insu de son père, visiter sa petite sœur ;

['il', 'on', 'Il', 'elle', 'lui']	Rosita	Quant aux mœurs et aux usages, je les trouvai en tout conformes à ce qui m’avait été raconté. Le paysan corse, sobre et exempt d’ambition, redit encore à la veillée quelques-unes des lugubres histoires dont [MASK] a bercé mon enfance ;

['Il', 'On', 'Napoléon', 'il', 'Bonaparte']	Paolo	car les vivres manquaient ; et l’on fut souvent forcé d’y suppléer par une nourriture grossière et malsaine. Dans cette glorieuse campagne, il arriva plus d’une fois au grand général lui-même de rester à jeun pendant vingt-quatre heures. [MASK] avait à dessein oublié ces détails ;

['Joseph', 'François', 'Pierre', 'Jean', 'Napoléon']	Paolo	il résolut de réhabiliter celui qu’il avait voulu perdre ; il manda donc auprès de lui le père de [MASK]. Celui-ci ne s’y rendit qu’après bien des instances ; car il ressentait encore les blessures qu’avaient faites à son cœur les révélations du jeune Corse ;

['Elle', 'Marie', 'elle', '</s>NOTUSED', 'Jeanne']	Marva	mais ce muet langage semblait, hélas ! ne pas être compris... [MASK], éperdue, s’éloignait en sanglotant, en jetant sur moi un regard que je n’oublierai jamais, tant il respirait de tendre sollicitude, de profonde pitié....

['Joseph', 'Pierre', 'Jean', 'Louis', 'Julien']	Paolo	Elle ne pouvait trouver dans son cœur le courage de dire à son frère : Éloigne-toi ; mais les larmes qui jaillissaient de ses yeux n’échappèrent point à [MASK]. — Tu te tais, mais tu pleures, lui dit-il doucement.

['il', 'on', 'Pierre', 'Charles', 'Louis']	Clément	Alors [MASK] s’étonna de l’indulgence dont on usait à son égard, et plus d’un s’en étonna avec lui ; de la surprise on passa aux conjectures ; elles furent tout d’abord complètement inoffensives, tant le noble caractère du vieillard était connu et estimé ;

['le', '...', 'Satan', '</s>NOTUSED', 'Joseph']	Génioti	... répéta [MASK], dont le visage devint d’une pâleur livide et d’une expression vraiment effrayante. Et il se pencha sur le corps de la jeune fille ; puis, l’enlevant dans ses bras nerveux, il se mit à courir dans la direction de son habitation.

['il', 'elle', 'Dieu', 'on', 'Pierre']	Paolo	il lui semblait revoir le mâle et beau visage du vieillard qui l’avait élevé, et dès lors il était vaincu. — Après tout, [MASK] a raison, murmurait-il : pourquoi le fils recevrait-il une éducation différente de celle de son père ?

['lui', 'Pierre', 'Jean', 'Paul', 'Jeanne']	Simon	Parlez, dois-je venger son honneur ou flétrir sa mémoire ? avait demandé le vieillard. Trompé par la fausse signature donnée par [MASK], l’ami s’était tu, craignant d’irriter celui qu’il ne pouvait consoler.

['il', 'elle', 'on', 'Napoléon', 'chacun']	Paolo	de son côté, [MASK] ne se vanta pas de son triomphe, et les deux familles continuèrent leurs relations. Ce simple incident, que je ne mentionne ici que pour l’intelligence des faits qui vont suivre, eut des conséquences bien graves, ainsi que vous allez en juger.

['il', 'Joseph', 'le', 'Jean', 'David']	Paolo	A ce soupçon, son cœur bondit dans sa poitrine, et il se mit à marcher précipitamment. Il était encore à quelque distance de la ville, lorsque, dans un étroit sentier, il vit s’avancer une forme humaine. — Mon père !... appela [MASK].

['Anna', 'Alice', 'Emma', 'Amélie', 'Anne']	Angélia	La nuit d’[MASK] fut assez calme, et le lendemain, la fièvre ayant diminué d’une manière sensible, ses idées reprirent leur lucidité ; elle reconnut son père ; et comme le vieillard paraissait profondément affligé, la pauvre enfant se mit à sourire pour le tranquilliser et lui tendit sa petite main blanche ;

['juillet', 'juin', 'septembre', 'décembre', '1793']	Paolo	Il est vrai de dire que l’autorité pouvait d’autant plus se montrer indulgente qu’un grand nombre de défections avaient suivi celles de [MASK] ; aucun département n’avait encore fourni un aussi bon contingent de volontaires, de jeunes et hardis conscrits.

['famille', 'Joseph', 'Jean', 'Marie', 'Pierre']	Paléro	ces armes, objets d’une grande convoitise de la part des paysans corses, étaient placés auprès d’un portrait de l’empereur. — Il repose là-bas, me dit avec expression le père de [MASK] ; mais il vit dans les cœurs de ses compatriotes.

['Il', 'Je', 'Elle', 'On', 'Pierre']	Paolo	Des ordres à communiquer nécessitent mon absence pendant quelques heures. Au revoir, mon fils !... Et il s’éloigne à pas précipités. [MASK] le suit des yeux ; puis, portant la main à son front brûlant, il murmure : — Suis-je un insensé ou un lâche

['Joseph', 'Pierre', 'Jean', 'Louis', 'Julien']	Paolo	L’âge avait développé les forces de [MASK] et donné un nouvel éclat à sa mâle beauté. L’amandier avait fleuri dix-neuf fois depuis sa naissance ; il portait la tête avec grâce et majesté, et sa ressemblance avec son aïeul devenait de jour en jour plus frappante.

['Burton', 'Beaumont', 'Grey', 'Jones', 'Morgan']	Buckingham	Dans ce moment, son cheval vint à s’emporter et l’éloigna pour quelques instants des deux lords qui l’accompagnaient. Glocester et [MASK] piquèrent leurs coursiers et parvinrent à rejoindre le comte au moment où celui-ci, redevenu maître du superbe animal, le tenait en haleine.

['Orléans', 'Angleterre', 'Alexandre', 'Édouard', 'Agnès']	Édouard	ils cherchent à affaiblir dans le cœur de vos sujets les sentiments qui sont dus aux fils de leur roi. Le régent, instruit de leurs complots, songe à les déjouer, en présentant lui-même au peuple les deux enfants d’[MASK] ; il demande que vous les confiiez à sa loyauté ;

['Dieu', 'lui', 'Monseigneur', 'Napoléon', 'Madame']	Hawse	Et [MASK], qui connaît mes craintes, envoie ce matin auprès de moi un étranger ! Peut-être a-t-il quelque fâcheuse nouvelle à m’apprendre et n’ose-t-il.... Ah ! n’importe, qu’il vienne ; cette incertitude me fait trop souffrir !

['Charles', 'Henri', 'Pierre', 'Paul', 'Léon']	Paléro	j’engageai [MASK] à me suivre à l’hôtel, mais mes instances restèrent sans résultat. — Mon vieux père m’attend, me dit-il ; c’est toute une joie pour le pauvre homme que de me voir à sa table ; il né dînerait pas sans moi.

['Maintenant', 'Allons', 'Mais', 'Allez', 'Monsieur']	Paolo	mais ce nuage disparut bientôt, grâce à la satisfaction intérieure qu’il ressentait en ce moment. — [MASK], il commence à se faire tard, allez vous-même à la rencontre de votre sœur, dit-il.

['eux', 'vous', 'moi', 'lui', 'le']	Paléro	Je m’habillai à la hâte, et, comme l’heure du départ n’était pas encore arrivée, j’exprimai le désir de revoir les sites qui m’avaient le plus frappé. Quand j’eus gravi les pics les plus élevés de la montagne, je me retournai vers [MASK]....

['Marie', 'Marguerite', 'Jeanne', 'Thérèse', 'maman']	Paolo	La pauvre enfant se mit à trembler. — Avance sans crainte, dit [MASK] d’une voix douce et calme ; notre père sera indulgent pour toi ; car il n’ignore pas que les sœurs de charité ne comptent pas leurs heures.

['Marie', 'Jeanne', 'Anna', 'Clara', 'Jean']	Paolo	— Je vais prier un instant sur la tombe de notre mère, répondit [MASK]. La jeune fille serra la main de son frère, comme pour le remercier de cette pieuse attention. — Mais toi, ma sœur, il faut retourner sur tes pas.

['Il', 'Joseph', 'Elle', 'il', 'Alexandre']	Paolo	[MASK] prit et retourna entre ses mains l’arme dangereuse, et, pendant ce court espace, il se fit de nouveau jour dans sa raison et dans son cœur. — Ah ! plutôt mourir, s’écria-t-il, que de me charger d’un tel crime !

['elle', 'Marie', 'Joséphine', 'Charlotte', 'Jeanne']	Élisabeth	Aux premières paroles échappées à l’envoyé, [MASK] répondit fermement : — Des raisons d’État ne sauraient me contraindre à me séparer du dernier de mes fils ; c’est aujourd’hui le seul bien qui me reste ; moi vivante, nul ne pourra l’arracher de mes bras.

['donc', 'diable', 'Jésus', 'Dieu', 'Satan']	Simon	Mais pourquoi [MASK] n’entre-t-il pas avec plus de confiance sous le toit qu’il visite chaque jour ? Pourquoi semble-t-il craindre d’éveiller l’attention et jette-t-il à la dérobée de craintifs regards ? Ne doit-il pas être rassuré par la sainteté du motif qui le fait agir ?

['Charles', 'Napoléon', 'Louis', 'Henri', 'Joseph']	Génioti	... s’écria-t-elle en se traînant à ses genoux. — Oh ! oui, de tout mon cœur je vous pardonnerai, répliqua [MASK] ; mais parlez, que je le retrouve ; je serai si fier de le ramener, de pouvoir dire à tous : Le voilà !

['le', 'notre', 'mon', 'son', 'un']	Paolo	— Mon père, répéta [MASK] vaincu, rétractez vos paroles et je ferai tout ce que vous ordonnerez ; vous me direz : « Va là ! » J’irai. Ah ! tenez-moi compte de ce sacrifice, et dites-moi que vous ne me maudissez pas !

['Napoléon', 'Voltaire', 'Bonaparte', 'Gambetta', 'Joseph']	Paolo	de plus, vous êtes mon compatriote ; continuez à marcher dans la voie de l’honneur, j’aurai l’œil sur vous. Le jour où ces bienveillantes paroles lui furent adressées fit époque dans la vie de [MASK], il ne l’oublia jamais.

['on', 'il', 'Merlin', 'On', 'Louis']	Édouard	Là, c’étaient les vingt chevaliers qui, après avoir échappé au massacre de Tewksbury, s’étaient réfugiés dans le sanctuaire d’une église, d’où [MASK] les avait fait impitoyablement arracher pour les livrer à la mort. Puis venait le duc d’Exeter, noyé par l’ordre du roi ;

['on', 'il', 'Dieu', 'elle', 'Charles']	Élisabeth	L’archevêque à qui [MASK] avait confié le duc d’York vit les deux enfants se confondre dans un mutuel embrassement ; il fut touché d’une affection si profonde, et adressa mentalement à Dieu une fervente prière pour le bonheur des jeunes princes.

['Joseph', 'David', 'Charles', 'Pierre', 'Jésus']	Paolo	Tu m’aideras, ma sœur, et il ne nous résistera pas, crois-le. Ne sommes-nous pas les deux seuls êtres qu’il ait à chérir ici-bas ? La conviction entrait dans l’âme de [MASK], à mesure qu’il prononçait ces paroles.

['Il', 'On', 'Elle', 'Antoine', 'Pierre']	Angélia	puis l’un et l’autre reparurent enfin ; ils causaient à voix basse ; un parfait accord semblait régner entre eux ; seulement le front du jeune homme était plus pâle encore, l’expression de son regard plus triste. [MASK] ne s’y méprit pas.

['Charles', 'Louis', 'Jean', 'le', 'Henri']	Édouard	— La raison doit chez vous précéder les années, mon fils, dit le comté en l’embrassant ; car d’aujourd’hui, vous êtes roi. — Roi, pas encore..., mais vous m’apprendrez à le devenir ; car vous ne me quitterez jamais, répliqua vivement [MASK].

['il', 'Albert', 'Charles', 'Paul', 'Pierre']	Paléro	Ne devais-je pas songer à lui rapporter quelques souvenirs plus touchants que la description des lieux que j’avais parcourus ? Pendant ces réflexions, [MASK] s’était levé, son visage avait repris sa sérénité ordinaire. — Je dois vous paraître bien égoïste, me dit-il ;

['David', 'Joseph', 'Marie', 'Jacob', 'Pharaon']	Jaïre	Elle avait veillé son fils mort, elle voulut l’accompagner à sa dernière demeure, malgré les représentations de ses parents, de ses amis. Peut-être espérait-elle un miracle. Le Seigneur n’avait-il point rendu la vie à la fille de [MASK] ?

['il', 'elle', 'on', 'Napoléon', 'Il']	Bonaparte	sergent-major après celui du Caire. — Cela veut dire qu’il s’est distingué dans chacune dé ces actions. Dieu me pardonne, vienne une autre bataille, ce jouvenceau-là sera fait officier. Et [MASK] se prit à sourire.

['il', 'elle', 'Il', 'lui', 'David']	Paolo	Ce fut ainsi qu’elle attendit le jour. Dès que les premières lueurs en parurent, elle alla frapper doucement à la porte de son frère. En la voyant arriver, pâle et les yeux gonflés de peurs, [MASK] détourna la tête pour cacher lui-même ses larmes....

['Oui', 'Alors', 'Maintenant', 'Hier', '«']	Paolo	[MASK], on a muré la porte de ta petite chambre, muré, entends-tu bien ? Quelle est, me diras-tu, la main qui a osé faire un tombeau de ce modeste asile où tu venais prier et penser à moi ? Quelle main ?

['lui', 'Joseph', 'Louis', 'Pierre', 'Charles']	Paolo	Aujourd’hui que le deuil est dans mon âme, je regarde d’un œil mélancolique les jeunes chevriers descendre des montagnes, et leurs chants joyeux ne peuvent me distraire de mes tristes pensées ; je songe à [MASK], je me demande où il est, ce qu’il fait à cette heure ;

['Joseph', 'Jean', 'Pierre', 'Georges', 'Charles']	Paolo	mais il ne le trouva dans aucun des lieux visités ordinairement par le jeune homme ; il pensa alors que [MASK] s’était égaré plus loin qu’il ne l’avait voulu, et le vieillard revînt chez lui sans avoir conçu le moindre soupçon.

['comment', 'Pierre', 'pour', 'Joseph', 'et']	Paléro	je me détournai et ne vis personne ; je me levai et fis quelques pas, espérant voir [MASK] gravir le sentier ; le guide ne paraissait point, et j’en éprouvais une secrète impatience, lorsque je crus distinguer quelques sanglots ;

['moi', 'enfant', 'Catherine', 'Marie', 'Charles']	Richard	Tiens, vois-tu, [MASK], j’ai remarqué avec peine que c’est depuis que je suis roi que toutes les contrariétés me sont arrivées. Ainsi, mon oncle, qui n’avait jamais résisté à mes prières, m’a vu pleurer ce matin, et cependant il est parti.

['Voltaire', 'un', 'Condé', 'Louis', 'Napoléon']	Hastings	aussi ce prétexte déloyal, odieux, indigne-t-il les membres du conseil, qui se regardent sans oser élever la voix. Moins pusillanime que chacun d’eux, [MASK] ose prendre hautement la défense de la reine, avec laquelle on ne peut point l’accuser de s’entendre.

['Dieu', 'Marie', 'Jésus', 'Jeanne', 'Pierre']	Marva	Ah ! comme je le bénissais du fond de l’âme ! Il entra ; son front était sévère, mais la violente tempête qui s’était élevée dans son cœur semblait apaisée. Il prit près de moi la place que lui céda [MASK] avec une crainte respectueuse ;

['Gambetta', 'Jaurès', 'Napoléon', 'Dreyfus', 'Boulanger']	Paolo	Vous me comprenez, Monsieur. On prétendit que [MASK] s’était fait le lâche délateur du parti auquel il s’était rallié d’abord. Cette dénonciation expliquait à elle seule, d’une part, les recherches faites par le gouvernement ;

['Napoléon', 'Jésus', 'Dieu', 'César', 'Jupiter']	Richard	[MASK], lui, commande ; il est obéi ; car il est le roi. Le roi ! c’était là tout son rêve.... Et cependant il est triste, il est malheureux, et où commence son règne commence aussi son châtiment.

['tous', 'chacun', 'Marie', 'bébé', 'Paris']	Paolo	Hélas ! ma crainte et ma timidité gâtent tout, et les intérêts de [MASK] sont mieux placés dans d’autres mains que dans les miennes. Cependant tous les yeux se dirigent sous le berceau dépouillé de verdure, mais qu’inondent à cette heure les rayons du soleil.

['il', 'on', 'Satan', 'chacun', 'Dieu']	Tyrrel	Quelle douce sérénité ! Avec quel amour ne les contemplerait point le regard attendri d’une mère ! L’ange gardien auquel furent confiées ces deux âmes pures les admire et tressaille.... Mais les bourreaux veillent aussi. Placé à la porte de l’appartement, [MASK] prête une oreille attentive....

['«', 'I', '5', '2', '1']	Richard	[MASK]. Le duc est le frère de notre père ; et notre père l’aimait sans doute, puisque, en mourant, il nous a confiés à lui. — Tu as raison, tu es meilleur que moi, répondit vivement le duc d’York ;

['Napoléon', 'Voltaire', 'Bonaparte', 'Dreyfus', 'Louis']	Paolo	cinquante années de loyauté le mettaient naturellement au-dessus de telles attaques ; on ne l’accusa pas, mais chacun, malgré soi, lui en voulut des déceptions éprouvées et conserva pour lui quelque froideur en souvenir de la conduite de [MASK]. Ces sentiments étaient injustes ;

['revenu', 'là', 'parti', 'seul', 'ici']	Paolo	d’un seul bond, il fut rendu auprès de la jeune fille, qu’il étreignit dans ses bras. — Me voilà enfin, ma sœur ! s’écria-t-il ; regarde-moi ! reconnais-moi ! Je suis [MASK], et j’ai tout bravé pour te revoir !

['Henri', 'Henry', 'Alexandre', 'Édouard', 'Eugène']	Édouard	— Je me le reproche parfois, mon frère ; car ceux qui ne sont plus ont besoin, eux aussi, qu’on ne les oublie pas. Et les deux enfants se mirent à réciter dévotement quelques oraisons pour le repos de l’âme d’[MASK] IV.

