['elle', 'il', 'on', 'madame', 'Louise']	Graüben	! fit-elle surprise. Ah ! tu es venu à ma rencontre ! C’est bien cela, monsieur. »Mais, en me regardant, [MASK] ne put se méprendre à mon air inquiet, bouleversé.« Qu’as-tu donc ?

['oui', 'non', 'chéri', 'demain', 'maman']	Axel	– Demain, [MASK], demain ; aujourd’hui tu es encore trop faible ; j’ai entouré ta tête de compresses qu’il ne faut pas déranger ; dors donc, mon garçon, et demain tu sauras tout.– Mais au moins, repris-je, quelle heure, quel jour est-il

['Il', 'Alexandre', 'Pierre', 'Lui', 'Joseph']	Hans	« La torche ! la torche ! » s’écria le professeur.[MASK], non sans difficultés, parvint à l’allumer, et la flamme, se maintenant de bas en haut, malgré le mouvement ascensionnel, jeta assez de clarté pour éclairer toute la scène.«

['monsieur', 'Monsieur', 'oncle', 'père', 'frère']	Hans	Il vit ma main dans celle de mon oncle ; j’ose affirmer que ses yeux exprimèrent un vif contentement.« God dag, dit-il.– Bonjour, [MASK], bonjour, murmurai-je. Et maintenant, mon oncle, apprenez-moi où nous sommes en ce moment

['On', 'Il', 'Elle', 'Marie', 'Pierre']	Hans	Quelques rocs superposés nous offrirent un abri contre les torrents du ciel. [MASK] prépara des aliments auxquels je ne pus toucher, et chacun de nous, épuisé par les veilles de trois nuits, tomba dans un douloureux sommeil.Le lendemain le temps était magnifique.

['Il', 'On', 'Joseph', 'Pierre', 'Dieu']	Hans	; le sol montait ; les éclats de roches s’ébranlaient, et il fallait la plus scrupuleuse attention pour éviter des chutes dangereuses.[MASK] s’avançait tranquillement comme sur un terrain uni ; parfois il disparaissait derrière les grands blocs, et nous le perdions de vue momentanément ;

['enfant', 'lecteur', 'toi', 'fils', 'ami']	Axel	disait-il. Tu verras, [MASK], que pas un animal ne l’emporte en intelligence sur le cheval islandais ; neiges, tempêtes, chemins impraticables, rochers, glaciers, rien ne l’arrête. Il est brave, il est sobre, il est sûr.

['Marie', 'Marguerite', 'Jeanne', 'maman', 'moi']	Graüben	En ce moment mon oncle remettait solennellement entre les mains de [MASK] « les rênes » de sa maison. Ma jolie Virlandaise conservait son calme habituel. Elle embrassa son tuteur, mais elle ne put retenir une larme en effleurant ma joue de ses douces lèvres.

['Newton', 'Platon', 'Foucault', 'Franklin', 'Darwin']	Davy	Mais le professeur, sans doute, fit ses observations ou prit ses notes, car, à l’une des haltes, il me dit :« Plus je vais, plus j’ai confiance ; la disposition de ces terrains volcaniques donne absolument raison à la théorie de [MASK].

['il', 'qui', 'lui', 'Il', 'cela']	Hans	mais [MASK] semblait s’intéresser peu à la question dans laquelle son existence se trouvait en jeu, prêt à partir si l’on donnait le signal du départ, prêt à rester à la moindre volonté de son maître.Que ne pouvais-je en cet instant me faire entendre de lui

['On', 'on', 'Chacun', 'Il', 'et']	Hans	il ne s’y était pas désaltéré.Bientôt même il fut constant que, si notre marche continuait, nous nous éloignerions du torrent dont le murmure tendait à diminuer.On rebroussa chemin. [MASK] s’arrêta à l’endroit précis où le torrent semblait être le plus rapproché.

['Il', 'Elle', 'On', 'Pierre', 'Alexandre']	Hans	Leur chute déterminait des réverbérations d’échos d’une étrange sonorité.Certaines parties du cône formaient des glaciers intérieurs. [MASK] ne s’avançait alors qu’avec une extrême précaution, sondant le sol de son bâton ferré pour y découvrir les crevasses.

['Joseph', 'Pierrot', 'Napoléon', 'Pierre', 'David']	Hans	La figure calme de [MASK] s’éclaira. L’adroit chasseur était parvenu à allumer la lanterne, et, bien que sa flamme vacillât à s’éteindre, elle jeta quelques lueurs dans l’épouvantable obscurité.La galerie était large. J’avais eu raison de la juger telle.

['Stockholm', 'Berg', 'glace', 'Norvège', 'minuit']	Stapi	Toute conversation devenait donc à peu près impossible.Au delà de la muraille basaltique du fjörd de [MASK], se présenta d’abord un sol de tourbe herbacée et fibreuse, résidu de l’antique végétation des marécages de la presqu’île ;

['toi', 'alors', 'donc', 'monsieur', 'Monsieur']	Axel	!– Ainsi, [MASK], c’est la chaleur qui t’embarrasse ?– Sans doute. Si nous arrivions à une profondeur de dix lieues seulement, nous serions parvenus à la limite de l’écorce terrestre, car déjà la température est supérieure à treize cents degrés.–

['On', 'Il', 'Louis', 'François', 'Pierre']	Hans	– Heureusement le vent, qui souffle avec force, nous a permis de fuir rapidement le théâtre du combat. [MASK] est toujours au gouvernail. Mon oncle, tiré de ses absorbantes idées par les incidents de ce combat, retombe dans son impatiente contemplation de la mer.

['bien', 'elle', 'longtemps', 'Marguerite', 'Catherine']	Marthe	»Aussi [MASK] dut-elle s’en aller sans réponse. Pour moi, après avoir résisté pendant quelque temps, je fus pris d’un invincible sommeil, et je m’endormis sur un bout du canapé, tandis que mon oncle Lidenbrock calculait et raturait toujours.

['Napoléon', 'Colomb', 'Christophe', 'César', 'Darwin']	Saknussemm	Pendant ce dîner, mon oncle venait d’apprendre des choses importantes, entre autres l’histoire de [MASK], la raison de son document mystérieux, comme quoi son hôte ne l’accompagnerait pas dans son expédition, et que dès le lendemain un guide serait à ses ordres.

['Il', 'Pierre', 'Joseph', 'Albert', 'Paul']	Hans	Sans réfléchir, sans me demander si quelque moyen n’existait pas de se procurer cette eau, je me laissai aller à un premier moment de désespoir.[MASK] me regarda et je crus voir un sourire apparaître sur ses lèvres.Il se leva et prit la lampe.

['!', 'hein', 'Seigneur', 'Monsieur', 'hélas']	Axel	D’ailleurs, nous verrons bien ; j’aurai le secret de ce document, et je ne prendrai ni nourriture ni sommeil avant de l’avoir deviné. »« Oh ! » pensai-je.« Ni toi, non plus, [MASK] », reprit-il.«

['mesure', 'sondage', 'mesures', 'plongée', 'détection']	Ruhmkorff	Ce jour-là le tunnel suivait un plan peu incliné.Je marchais en avant. Mon oncle portait l’un des deux appareils de [MASK], et moi l’autre. J’examinais les couches de granit.Tout à coup, en me retournant, je m’aperçus que j’étais seul.

['toi', 'alors', 'non', 'là', 'donc']	Axel	– Ah ! tu trouves, [MASK] ?– Sans doute, et il n’est pas jusqu’à la tempête qui ne nous ait remis dans le droit chemin. Béni soit l’orage ! Il nous a ramenés à cette côte d’où le beau temps nous eût éloignés !

['laboratoire', 'chauffage', 'mesure', 'chirurgie', 'torture']	Ruhmkorff	de plus, une série de flacons contenant de la dextrine, de l’alcool vulnéraire, de l’acétate de plomb liquide, de l’éther, du vinaigre et de l’ammoniaque, toutes drogues d’un emploi peu rassurant ; enfin les matières nécessaires aux appareils de [MASK].

['campagne', 'bois', 'pierre', 'fortune', 'paille']	Königstrasse	En somme, on pouvait vivre heureux dans cette maisonnette de [MASK], malgré les impatiences de son propriétaire, car, tout en s’y prenant d’une façon un peu brutale, celui-ci ne m’en aimait pas moins. Mais cet homme-là ne savait pas attendre, et il était plus pressé que nature.

['Oui', 'Non', 'Certes', 'Oh', 'Hélas']	Axel	[MASK], répondit le professeur avec un grand calme, la situation est presque désespérée, mais il y a quelques chances de salut, et ce sont celles-là que j’examine. Si à chaque instant nous pouvons périr, à chaque instant aussi nous pouvons être sauvés.

['répondit', 'monsieur', '</s>NOTUSED', 'non', '»']	Axel	l’eau montante ?– Il n’y a plus d’eau, [MASK], mais une sorte de pâte lavique qui nous soulève avec elle jusqu’à l’orifice du cratère. »La colonne liquide avait effectivement disparu pour faire place à des matières éruptives assez denses, quoique bouillonnantes.

['On', 'Il', 'on', 'Elle', 'Chacun']	Hans	[MASK] loua les services de trois Islandais pour remplacer les chevaux dans le transport des bagages ; mais, une fois arrivés au fond du cratère, ces indigènes devaient rebrousser chemin et nous abandonner à nous-mêmes. Ce point fut parfaitement arrêté.

['Toi', '</s>NOTUSED', 'Alors', 'Pierre', 'Daniel']	Axel	Il me paraît certain que la phrase primitive a été écrite régulièrement, puis retournée suivant une loi qu’il faut découvrir. Celui qui posséderait la clef de ce « chiffre » le lirait couramment. Mais quelle est cette clef ? [MASK], as-tu cette clef ?

['cependant', 'donc', 'enfin', 'pourtant', 'aussi']	Hans	Peu à peu, [MASK], mon oncle et moi, nous avions dû quitter nos vestes et nos gilets ; le moindre vêtement devenait une cause de malaise, pour ne pas dire de souffrances.« Montons-nous donc vers un foyer incandescent ? m’écriai-je, à un moment où la chaleur redoublait.–

['moi', 'lui', 'elle', 'maman', 'toi']	Hans	Mon oncle ou [MASK], évidemment. Mais si je les entendais, ils pouvaient donc m’entendre.« À moi ! criai-je de toutes mes forces, à moi ! »J’écoutai, j’épiai dans l’ombre une réponse, un cri, un soupir.

['on', 'je', 'il', 'se', ':']	Hans	Beau temps, c’est-à-dire que les nuages sont fort élevés, peu épais et baignés dans une atmosphère blanche, comme serait de l’argent en fusion. Thermomètre : +32° C.À midi [MASK] prépare un hameçon à l’extrémité d’une corde.

['Pierre', 'Marie', 'Joseph', 'Maria', 'Roland']	Hans	; les pauvres bêtes devaient se contenter de brouter la mousse rare des rochers, quelques fucus peu nourrissants, et le lendemain elles ne manqueraient pas de venir d’elles-mêmes reprendre le travail de la veille.« Saellvertu », fit [MASK] en entrant.

['il', 'Il', 'elle', 'Gabriel', 'Pierre']	Hans	Je passai la nuit suivante en plein cauchemar au milieu d’un volcan et des profondeurs de la terre, je me sentis lancé dans les espaces planétaires sous la forme de roche éruptive.Le lendemain, 23 juin, [MASK] nous attendait avec ses compagnons chargés des vivres, des outils et des instruments.

['<unk>', 'Hugo', 'Alice', 'Orient', 'Shakespeare']	Hoffmann	Toute vapeur avait disparu. Les rochers, les montagnes lointaines, quelques masses confuses de forêts éloignées, prenaient un étrange aspect sous l’égale distribution du fluide lumineux. Nous ressemblions à ce fantastique personnage d’[MASK] qui a perdu son ombre.

['Je', 'Il', 'On', 'Elle', 'Pierre']	Hans	Je vais faire feu. [MASK] m’arrête d’un signe. Les deux monstres passent à cinquante toises du radeau, se précipitent l’un sur l’autre, et leur fureur les empêche de nous apercevoir.Le combat s’engage à cent toises du radeau.

['non', 'Henri', 'camarade', 'Pierre', 'Jean']	Axel	; mais tu verras et tu comprendras que la science géologique n’a pas encore dit son dernier mot.– Sortons donc ! m’écriai-je en me levant brusquement.– Non, [MASK], non ! le grand air pourrait te faire du mal.– Le grand air ?

['Personne', 'Il', 'Nul', 'On', 'Elle']	Hans	»Je secouai la tête. [MASK] n’avait jamais eu ce poignard en sa possession.« Est-ce donc l’arme de quelque guerrier antédiluvien, m’écriai-je, d’un homme vivant, d’un contemporain de ce gigantesque berger ? Mais non !

['Tintin', 'Merlin', 'Voltaire', 'Napoléon', 'Colomb']	Marthe	Grâce aux indiscrétions de [MASK], la nouvelle de son départ pour le centre de la terre s’était répandue dans le monde entier. On ne voulut pas y croire, et, en le revoyant, on n’y crut pas davantage.

['</s>NOTUSED', 'Lui', 'Il', 'Et', 'Martin']	Hans	« Descendre dans un tromblon, pensai-je, quand il est peut-être chargé et qu’il peut partir au moindre choc, c’est œuvre de fous. »Mais je n’avais pas à reculer. [MASK], d’un air indifférent, reprit la tête de la troupe.

['rien', 'non', 'monsieur', 'personne', 'oh']	Axel	Eh ! mon oncle, ce morceau de viande dévoré, que nous restera-t-il ?– Rien, [MASK], rien. Mais te nourrira-t-il davantage à le manger des yeux ? Tu fais là les raisonnements d’homme sans volonté, d’un être sans énergie

['la', 'notre', 'son', 'sa', 'nos']	Saknussemm	fit mon oncle en m’arrachant le papier des mains, voilà qui a déjà la physionomie du vieux document : les voyelles sont groupées ainsi que les consonnes dans le même désordre ; il y a même des majuscules au milieu des mots, ainsi que des virgules, tout comme dans le parchemin de [MASK]

['Il', 'Lui', 'On', 'il', 'II']	Hans	À cette occasion, mon oncle dut apprendre au chasseur que son intention était de poursuivre la reconnaissance du volcan jusqu’à ses dernières limites.[MASK] se contenta d’incliner la tête. Aller là ou ailleurs, s’enfoncer dans les entrailles de son île ou la parcourir, il n’y voyait aucune différence

['maman', 'Marie', 'Jeanne', 'Maman', 'Marguerite']	Hans	La pente des eaux devenait excessive. Je crois véritablement que nous ne glissions plus. Nous tombions. J’avais en moi l’impression d’une chute presque verticale. La main de mon oncle et celle de [MASK], cramponnées à mes bras, me retenaient avec vigueur.

['Pierre', 'Louis', 'Papa', '</s>NOTUSED', 'François']	Hans	Après le souper je m’étendis au pied du mât, et je ne tardai pas à m’endormir au milieu d’indolentes rêveries.[MASK], immobile au gouvernail, laissait courir le radeau, qui, d’ailleurs, poussé vent arrière, ne demandait même pas à être dirigé.

['alors', 'maintenant', 'quoi', 'monsieur', 'docteur']	Axel	Je crus remarquer même qu’il remontait vers la surface de la terre. Cette disposition devint si manifeste vers dix heures du matin, et par suite si fatigante, que je fus forcé de modérer notre marche.« Eh bien, [MASK] ? dit impatiemment le professeur.–

['cela', 'ça', 'ceci', 'Erik', 'Daniel']	Hans	Ce phénomène, assez fréquent lorsque le vent souffle des glaciers, prend le nom de « mistour » en langue islandaise.« Hastigt, hastigt », s’écria notre guide.Sans savoir le danois, je compris qu’il nous fallait suivre [MASK] au plus vite.

['il', 'elle', 'on', 'Jason', 'Paul']	Hans	– Il est difficile de se prononcer, car tous ces rochers se ressemblent. Il me semble pourtant reconnaître le promontoire au pied duquel [MASK] a construit son embarcation. Nous devons être près du petit port, si même ce n’est pas ici, ajoutai-je, en examinant une crique que je crus reconnaître.–

['Dieu', 'Napoléon', 'Newton', 'Galilée', 'chacun']	Saknussemm	Voilà un obstacle accidentel que [MASK] n’a pas rencontré, et si nous ne le renversons pas, nous sommes indignes d’arriver au centre du monde ! »Voilà comment je parlais ! L’âme du professeur avait passé tout entière en moi. Le génie des découvertes m’inspirait.

['Il', 'On', 'Elle', 'Papa', 'Joseph']	Hans	Telle fut sa réponse. J’eus beau faire, supplier, m’emporter, je me heurtai à une volonté plus dure que le granit.[MASK] achevait en ce moment de réparer le radeau. On eût dit que cet être bizarre devinait les projets de mon oncle.

['On', 'Il', 'Maman', 'Papa', 'Elle']	Hans	!– Tu mangeras, mon garçon ! La fièvre t’a quitté. [MASK] a frotté tes plaies avec je ne sais quel onguent dont les Islandais ont le secret, et elles se sont cicatrisées à merveille. C’est un fier homme que notre chasseur !

['Il', 'Pierre', 'Et', 'Lui', 'Paul']	Hans	« Accostons », dit le professeur.Mais il faut éviter avec soin cette trombe d’eau qui coulerait le radeau en un instant. [MASK], manœuvrant adroitement, nous amène à l’extrémité de l’îlot.Je saute sur le roc.

['Il', 'On', 'Dieu', 'Pierre', 'David']	Hans	« [MASK] ne s’est pas trompé, dit-il, ce que tu entends là, c’est le mugissement d’un torrent.– Un torrent ? m’écriai-je.– Il n’y a pas à en douter. Un fleuve souterrain circule autour de nous ! »

['Il', 'Et', '«', 'Puis', '</s>NOTUSED']	Hans	Mon oncle voulut remettre au chasseur les arrhes du marché, mais celui-ci refusa d’un seul mot.« Efter, fit-il.– Après », me dit le professeur pour mon édification.[MASK], le traité conclu, se retira tout d’une pièce.«

['puis', 'enfin', 'et', 'Puis', '–']	Hans	; [MASK], tranquillement, modérément, mâchant sans bruit de petites bouchées et les savourant avec le calme d’un homme que les soucis de l’avenir ne pouvaient inquiéter. Il avait, en furetant bien, retrouvé une gourde à demi pleine de genièvre ;

['Dieu', 'Paul', 'Michel', 'Augustin', 'Pierre']	Michel	Nous verrons ce que cela donnera. Mais, par saint [MASK] ! garde-toi bien de te tromper ! »La dictée commença. Je m’appliquai de mon mieux ; chaque lettre fut appelée l’une après l’autre, et forma l’incompréhensible succession des mots suivants :

['Joseph', 'Guillaume', 'François', 'Charles', 'Alexandre']	Hans	Mais les provisions, en reste-t-il assez pour accomplir toutes ces grandes choses ?– Oui, certes. [MASK] est un garçon habile, et je suis sûr qu’il a sauvé la plus grande partie de la cargaison. Allons nous en assurer, d’ailleurs.

['con', 'dure', 'chaîne', 'fin', 'longue']	Lidenbrock	Si la « moyenne » des difficultés ne s’accroissait pas, nous ne pouvions manquer d’atteindre notre but. Et quelle gloire alors ! J’en étais arrivé à faire ces raisonnements à la [MASK]. Sérieusement. Cela tenait-il au milieu étrange dans lequel je vivais ?

['homme', 'poète', 'garçon', 'écrivain', 'esprit']	Saknussemm	« Ah ! ingénieux [MASK] ! s’écria-t-il, tu avais donc d’abord écrit ta phrase à l’envers ? »Et se précipitant sur la feuille de papier, l’œil trouble, la voix émue, il lut le document tout entier, en remontant de la dernière lettre à la première.

['Fritz', 'Hans', 'Sophie', 'maman', 'Maria']	Hans	« Förträfflig ! dit [MASK] en buvant à son tour.– Excellente ! » riposta mon oncle.J’avais repris quelque espoir. Mais notre dernier repas venait d’être achevé. Il était alors cinq heures du matin.L’homme est ainsi fait, que sa santé est un effet purement négatif

['maman', 'moi', 'Maman', 'lui', 'Clara']	Hans	Nous allons sauter ! Non ! Le disque éblouissant s’écarte ; il s’approche de [MASK], qui le regarde fixement ; de mon oncle, qui se précipite à genoux pour l’éviter ; de moi, pâle et frissonnant sous l’éclat de la lumière et de la chaleur

['lui', 'Dieu', 'le', 'Moïse', 'Paul']	Saknussemm	! »Il appelle cette traversée une partie de bateau, et cette mer un étang !« Mais, dis-je, puisque nous avons suivi la route indiquée par [MASK]…– C’est la question. Avons-nous suivi cette route ?

['terre', 'endroits', 'groupes', 'deux', 'ordre']	Hans	Mon oncle ne put s’empêcher de battre des mains en calculant la roideur de ses pentes.« Voilà qui nous mènera loin, s’écria-t-il, et facilement, car les saillies du roc font un véritable escalier ! »Les cordes furent disposées par [MASK] de manière à prévenir tout accident.

['Ainsi', 'Lui', 'Enfin', 'Oui', 'Vraiment']	Hans	De mauvais desseins l’eussent entraîné en haut, non en bas. Ce raisonnement me calma un peu, et je revins à un autre d’ordre d’idées. [MASK], cet homme paisible, un motif grave avait pu seul l’arracher à son repos.

['Il', 'On', 'Elle', 'Chacun', 'Louis']	Hans	D’ailleurs, pour associer ces idées si simples, et les réunir sous forme de raisonnement, je dus employer un temps fort long.Un doute me prit alors. Étais-je bien en avant ? Certes. [MASK] me suivait, précédant mon oncle.

['Oh', 'Ah', 'Bonjour', 'Non', 'Allons']	Axel	Pendant quelques instants elle garda le silence. Son cœur palpitait-il à l’égal du mien ? Je l’ignore, mais sa main ne tremblait pas dans la mienne. Nous fîmes une centaine de pas sans parler.« [MASK] ! me dit-elle enfin.– Ma chère Graüben !

['bord', 'terre', 'présent', 'quai', 'vapeur']	Reykjawik	Elle transportait à [MASK] du charbon, des ustensiles de ménage, de la poterie, des vêtements de laine et une cargaison de blé ; cinq hommes d’équipage, tous Danois, suffisaient à la manœuvrer.« Quelle sera la durée de la traversée ? demanda mon oncle au capitaine.–

['il', 'on', 'elle', 'je', 'Il']	Hans	Ainsi ne me parle pas d’admirer ! »Je me le tiens pour dit, et je laisse le professeur se ronger les lèvres d’impatience. À six heures du soir, [MASK] réclame sa paye, et ses trois rixdales lui sont comptés.Dimanche 16 août.

['On', 'Chacun', 'Il', 'Pierre', 'Jean']	Hans	Nous restons surpris, stupéfaits, épouvantés, en présence de ce troupeau de monstres marins. Ils ont des dimensions surnaturelles, et le moindre d’entre eux briserait le radeau d’un coup de dent. [MASK] veut mettre la barre au vent, afin de fuir ce voisinage dangereux

['moi', 'lui', 'nous', 'elle', 'maman']	Hans	L’évidence m’écrasait.Combien de temps demeurai-je ainsi plongé dans mes réflexions, je l’ignore. Tout ce que je sais, c’est qu’en relevant la tête je vis mon oncle et [MASK] seuls au fond du cratère.

['»', 'Alors', '«', 'Maître', 'toi']	Axel	Les mille facettes de lave des parois le recueillaient à son passage et l’éparpillaient comme une pluie d’étincelles.Cette lueur était assez forte pour permettre de distinguer les objets environnants.« Eh bien ! [MASK], qu’en dis-tu ?

['Dieu', 'Marie', 'Pierre', 'Jeanne', 'Jean']	Hans	Le sentiment du vide s’empara de mon être. Je sentis le centre de gravité se déplacer en moi et le vertige monter à ma tête comme une ivresse. Rien de plus capiteux que cette attraction de l’abîme. J’allais tomber. Une main me retint. Celle de [MASK].

['Il', 'On', 'Papa', 'Joseph', 'Pierre']	Hans	[MASK] dormait tranquillement au pied d’un roc, dans une coulée de lave où il s’était fait un lit improvisé ; mon oncle tournait au fond du cratère, comme une bête sauvage dans la fosse d’un trappeur.

['!', 'moi', 'oncle', 'père', '»']	Lidenbrock	que n’êtes-vous là où je suis, moi, Otto [MASK] ! »Pour comprendre cette évocation faite par mon oncle à ces illustres savants français, il faut savoir qu’un fait d’une haute importance en paléontologie s’était produit quelque temps avant notre départ.

['Marathon', 'marbre', 'Rome', 'Milo', 'bronze']	Rhodes	Alors jurons et coups de fouet, mais ruades de la bête, qui commença à désarçonner son cavalier. Enfin le petit cheval, ployant ses jarrets, se retira des jambes du professeur et le laissa tout droit planté sur deux pierres du rivage, comme le colosse de [MASK].

['Chacun', 'On', 'Lui', 'Il', 'Elle']	Hans	ils vont être divisés en trois paquets, et chacun de nous en attachera un sur son dos ; j’entends parler seulement des objets fragiles. »L’audacieux professeur ne nous comprenait évidemment pas dans cette dernière catégorie.« [MASK], reprit-il, va se charger des outils et d’une partie des vivres

['de', 'du', 'des', 'à', 'le']	des	cinq hommes d’équipage, tous Danois, suffisaient à la manœuvrer.« Quelle sera la durée de la traversée ? demanda mon oncle au capitaine.– Une dizaine de jours, répondit ce dernier, si nous ne rencontrons pas trop de grains de nord-ouest par le travers [MASK] Feroë.–

['Chacun', 'On', 'Il', 'Pierre', 'Louis']	Hans	En route ! »La descente recommença cette fois par la nouvelle galerie. [MASK] marchait en avant, selon son habitude. Nous n’avions pas fait cent pas, que le professeur, promenant sa lampe le long des murailles, s’écriait :« Voilà les terrains primitifs !

['On', 'Pierre', 'Il', 'Jean', 'François']	Hans	Enfin nous partons en contournant les roches très accores du sud. [MASK] a profité de cette halte pour remettre le radeau en état.Mais avant de déborder je fais quelques observations pour calculer la distance parcourue, et je les note sur mon journal.

['monsieur', 'Henri', 'Monsieur', 'Mademoiselle', 'Pierre']	Axel	? Mon oncle a-t-il donc renoncé à son expédition, ou l’aurait-il heureusement terminée ? »Je me posais ces insolubles questions, quand le professeur entra.« Bonjour, [MASK] ! fit-il joyeusement. Je gagerais volontiers que tu te portes bien !

['on', 'il', 'chacun', 'elle', 'Pierre']	Hans	Précaution bonne en soi, mais que les événements futurs rendirent inutile.Trois fatigantes heures de marche nous avaient amenés seulement à la base de la montagne. Là, [MASK] fit signe de s’arrêter, et un déjeuner sommaire fut partagé entre tous.

['oncle', 'maman', 'chéri', 'papa', 'Charles']	Axel	– Vous abandonner !– Laisse-moi, te dis-je ! J’ai commencé ce voyage ; je l’accomplirai jusqu’au bout, ou je n’en reviendrai pas. Va-t’en, [MASK], va-t’en ! »Mon oncle parlait avec une extrême surexcitation.

['on', 'maman', 'chacun', 'Maman', 'Paul']	Hans	À cinq heures du matin, le hennissement de quatre chevaux qui piaffaient sous ma fenêtre me réveilla. Je m’habillai à la hâte et je descendis dans la rue. Là, [MASK] achevait de charger nos bagages sans se remuer, pour ainsi dire.

['idiot', 'enfant', 'oncle', 'hélas', 'monsieur']	Axel	! Que ferions-nous au milieu de ce troupeau de quadrupèdes géants ? Venez, mon oncle, venez ! Nulle créature humaine ne peut braver impunément la colère de ces monstres.– Nulle créature humaine ! répondit mon oncle, en baissant la voix. Tu te trompes, [MASK] !

['Il', 'Pierre', 'Joseph', 'Louis', 'Papa']	Hans	[MASK] marchait en tête, d’un pas rapide, égal et continu. Les deux chevaux chargés de nos bagages le suivaient, sans qu’il fût nécessaire de les diriger. Mon oncle et moi, nous venions ensuite, et vraiment sans faire trop mauvaise figure sur nos bêtes petites, mais vigoureuses.

['Dieu', 'Jupiter', 'dieu', 'Satan', 'Merlin']	Hans	– Ah ! que c’est bon !– Je le crois bien, une eau puisée à deux lieues sous terre ! Elle a un goût d’encre qui n’a rien de désagréable. Une fameuse ressource que [MASK] nous a procurée là !

['Enfin', 'Maintenant', 'Oui', 'Alors', 'Ainsi']	Axel	« [MASK], reprit-il, nous sommes sur la voie de la grande découverte ! Cette lame est restée abandonnée sur le sable depuis cent, deux cents, trois cents ans, et s’est ébréchée sur les rocs de cette mer souterraine !

['Dieu', 'Merlin', 'Marie', 'Pierre', 'Moïse']	Hans	Peu à peu, d’ailleurs, ma tête, brisée par ces secousses réitérées, se perdit. Sans les bras de [MASK], plus d’une fois je me serais brisé le crâne contre la paroi de granit.Je n’ai donc conservé aucun souvenir précis de ce qui se passa pendant les heures suivantes.

['Il', 'Elle', 'On', 'Chacun', 'Je']	Hans	[MASK] portait le second appareil, qui fut également mis en activité. Cette ingénieuse application de l’électricité nous permettait d’aller longtemps en créant un jour artificiel, même au milieu des gaz les plus inflammables.« En route ! » fit mon oncle.Chacun reprit son ballot.

['Angleterre', 'Irlande', 'Amsterdam', 'Empire', 'Espagne']	Olsen	?Nous étions destinés à les connaître plus tard ; mais, en consultant la carte d’[MASK], je vis qu’on les évitait en longeant la sinueuse lisière du rivage ; en effet, le grand mouvement plutonique s’est concentré surtout à l’intérieur de l’île ;

['Il', 'Elle', 'qui', 'il', 'et']	Hans	[MASK] maintient sa barre avec une inflexible rigueur.Cependant, si de la distance qui nous sépare de cet animal, et qu’il faut estimer à douze lieues au moins, on peut apercevoir la colonne d’eau chassée par ses évents, il doit être d’une taille surnaturelle.

['Socrate', 'Monsieur', 'monsieur', 'Seigneur', 'toi']	Axel	Ce que je fais là un autre l’a fait, et où il a réussi je réussirai à mon tour.– Je l’espère ; mais, enfin, il m’est bien permis…– Il t’est permis de te taire, [MASK], quand tu voudras déraisonner de la sorte.

['je', 'Dieu', 'maman', 'personne', 'tu']	Hans	! pars. Je ne veux pas ta mort ! Que [MASK] t’accompagne. Laisse-moi seul !– Vous abandonner !– Laisse-moi, te dis-je ! J’ai commencé ce voyage ; je l’accomplirai jusqu’au bout, ou je n’en reviendrai pas.

['présent', 'récemment', 'maintenant', 'hier', 'peu']	Fourier	N’a-t-on pas cru jusqu’à [MASK] que la température des espaces planétaires allait toujours diminuant, et ne sait-on pas aujourd’hui que les plus grands froids des régions éthérées ne dépassent pas quarante ou cinquante degrés au-dessous de zéro ?

['Newton', 'Foucault', 'Franklin', 'Kant', 'Pascal']	Davy	!– Pourquoi pas ? Y a-t-il une raison physique qui s’y oppose ?– Je n’en vois pas, du moment qu’il faut abandonner le système de la chaleur centrale.– Donc, jusqu’ici la théorie de [MASK] se trouve justifiée ?

['Galilée', 'Rome', 'Turin', 'jadis', 'la']	Virgile	marchons ! »Il aurait dit plus justement « glissons », car nous nous laissions aller sans fatigue sur des pentes inclinées. C’était le facilis descensus Averni de [MASK]. La boussole, que je consultais fréquemment, indiquait la direction du sud-est avec une imperturbable rigueur.

['Il', 'Paul', 'On', 'il', 'Albert']	Hans	Je renonce à peindre l’impuissante colère du professeur Lidenbrock. La journée se passa, et aucune ombre ne vint s’allonger sur le fond du cratère. [MASK] ne bougea pas de sa place ; il devait pourtant se demander ce que nous attendions, s’il se demandait quelque chose

['Louis', 'Charles', 'Léon', 'Henri', 'Pierre']	Graüben	J’entraînai [MASK] vers le cabinet du professeur.« Mon oncle, dis-je, il est donc bien décidé que nous partons ?– Comment ! tu en doutes ?– Non, dis-je afin de ne pas le contrarier. Seulement, je vous demanderai ce qui nous presse.–

['il', 'lui', 'elle', 'Pierre', 'je']	Hans	Bon, fit-il. À nous maintenant. »Je demande à tout homme de bonne foi s’il était possible d’entendre sans frissonner de telles paroles !Le professeur attacha sur son dos le paquet des instruments ; [MASK] prit celui des outils, moi celui des armes.

['Thor', 'Jonas', 'John', 'Johan', 'Hans']	Hans	Il paraît qu’il faut aller plus haut », dit mon oncle. Puis il demanda à [MASK] le motif de sa réponse.« Mistour, répondit le guide.– Ja, mistour, répéta l’un des Islandais d’un ton effrayé.– Que signifie ce mot ?

['Il', 'Elle', 'il', '</s>NOTUSED', 'Platon']	Hans	– L’autre, c’est un serpent caché dans la carapace d’une tortue, le terrible ennemi du premier, le plesiosaurus ! »[MASK] a dit vrai. Deux monstres seulement troublent ainsi la surface de la mer, et j’ai devant les yeux deux reptiles des océans primitifs.

