['lui', 'le', 'eux', '</s>NOTUSED', 'les']	Montbars	. Ce discours fut suivi d’un murmure de satisfaction qui bientôt se changea en applaudissements unanimes. Puis les aventuriers vinrent l’un après l’autre serrer la main du nouvel officier en lui promettant obéissance. Ce devoir accompli, ils se rangèrent de nouveau derrière [MASK]. —

['il', 'Louis', 'Roland', 'Charles', 'on']	Pitrians	les femmes sont plus expertes que les hommes en vengeance, surveillez-le seulement. — Mais… — Je vous en prie ! maintenant, adieu. Elle sortit du bosquet. Au même instant, [MASK] parut. — Alerte ! dit-il, voilà le gouverneur.

['Il', 'Elle', 'il', 'elle', 'On']	Philippe	— Animal ! fit-il en haussant les épaules ; parbleu ! je le sais bien ; votre cheval aussi est un animal. Est-il possible d’abîmer ainsi une noble bête ! [MASK] se mit à rire. — Bon ! dit-il, grogne, cela te soulagera.

['Louis', 'le', 'Marie', 'Madame', 'Jean']	Pierre	— C’est vrai, mais ces renseignements, qui me les fournira ? — Moi, pardieu, je m’introduirai dans l’île, et rapportez-vous-en à moi, rien ne m’échappera. — Nous irons tous deux, matelot, dit vivement [MASK].

['enfant', 'alors', 'Monsieur', 'donc', 'chéri']	Gusman	Le jeune homme baissa la tête avec accablement, en étouffant un sanglot. — Ma sœur était morte de douleur, quelques jours après son mari, vous laissant orphelin, âgé d’un an à peine. Je me chargeai de vous, [MASK] ; je vous adoptai presque pour mon fils

['Joseph', 'Paul', 'Pierre', 'Louis', 'Marie']	Philippe	; des filets et autres engins de pêche étaient étendus sur les embarcations. — Tiens, tiens, tiens, dit joyeusement [MASK] en se frottant les mains, voici, si je ne me trompe, qui va nous épargner une rude besogne ;

['</s>NOTUSED', 'enfant', 'monsieur', 'garçon', 'ami']	Pierre	! il y a de quoi devenir enragé, de tant attendre ! Le vieillard releva doucement la tête, et, fixant un regard tranquille sur son compagnon : — Patience, [MASK], dit-il d’une voix calme, il n’est pas tard encore. — Patience

['Alexandre', 'Napoléon', 'Charles', 'Louis', 'Antoine']	Philippe	— Je savais bien que vous me demanderiez à manger. Aussi, vous le voyez, je me suis mis en mesure. — Tu es un homme précieux, dit [MASK] en s’emparant des vivres ; est-ce que tu ne me tiens pas compagnie ?

['il', 'elle', 'on', 'chacun', 'Il']	Birbomono	Je savais tout ce que je voulais savoir, je saluai poliment le complaisant bourgeois et je m’éloignai, roulant certains projets dans ma tête. En racontant d’une façon aussi prolixe des événements en apparence si peu importants, [MASK] se proposait évidemment un but ;

['Dieu', 'dieu', 'Jésus', 'Jupiter', 'foi']	Dios	; à mon tour de parler maintenant, puis, lorsque vous m’aurez entendu, nous verrons ce qu’il est opportun de faire ; prêtez-moi la plus grande attention, car, vive [MASK] ! je vous jure que ce que vous allez entendre vous intéressera.

['lui', 'Louis', 'Pierre', 'Charles', 'David']	Montbars	; cette gracieuse condescendance de sa part lui avait aussitôt concilié la bienveillance générale. Sans paraître remarquer l’empressement dont il était l’objet, le jeune homme se tenait respectueusement devant [MASK], prêt à répondre aux questions qu’il plairait à celui-ci de lui adresser.

['il', 'chacun', 'Joseph', 'Thomas', 'Pierre']	Grammont	— Ce misérable rumine quelque fourberie, murmura le jeune homme, je le surveillerai. Bientôt la pirogue disparut au milieu des ténèbres et [MASK] regagna la grotte à pas lents, plongé en apparence dans de sérieuses réflexions. Chapitre 11

['cela', 'ceci', 'ce', 'cette', 'ça']	Montbars	— Tu es fou, reprit-il en haussant imperceptiblement les épaules, je ne veux que t’empêcher de faire une sottise. À la vue de [MASK], les aventuriers s’étaient respectueusement reculés, laissant un large espace vide au milieu de la salle.

['[...]', 'le', 'la', '...', 'Mme']	Philippe	Vainement j’essayai de parvenir jusqu’à vous et de vous avouer cet amour qui brûlait mon cœur, toutes mes tentatives furent inutiles : instinctivement vous me fuyiez, vous aviez deviné mes sentiments sans doute, et comme vous ne m’aimiez pas, vous me haïssiez. — Mais, monsieur ! s’écria [MASK]

['le', 'lieutenant', 'cela', 'ceci', 'moi']	Francœur	c’est lui que je nomme lieutenant du brick-goélette Le Serpent que j’ai l’honneur de commander : reconnaissez donc [MASK] en cette qualité et obéissez-lui pour tout ce qui regarde le service, comme vous y oblige la charte-partie volontairement consentie et signée par vous

['et', 'Mademoiselle', 'monsieur', 'Monsieur', 'madame']	Philippe	— Mais si vous étiez reconnu, ce serait la mort pour vous. — Rassurez-vous, ma bien-aimée, le péril n’est pas aussi menaçant que vous le supposez. La jeune fille soupira tristement. — Maintenant, reprit-elle au bout d’un instant, séparons-nous, [MASK].

['chacun', 'Louis', 'Victoria', 'François', 'Joseph']	Philippe	Si grand que fût le danger que couraient les habitants, ce danger n’était rien en comparaison de celui du bâtiment affalé sur la côte et qui déjà à plusieurs reprises avait tiré le canon d’alarme pour appeler du secours. Ce fut donc vers le bâtiment que [MASK] résolut de diriger tous ses efforts.

['madame', 'Madame', 'Mademoiselle', 'monsieur', 'Monsieur']	señora	— Non certes, [MASK], répondit-il en s’inclinant ; d’ailleurs j’ai été obligé de faire le grand tour pour me rendre à la capitale puisque vous m’aviez ordonné de passer par San-Juan-de-Goava. — En effet, reprit-elle vivement, et vous êtes sans doute demeuré longtemps dans cette ville ?

['Lui', 'Un', 'Jean', 'Pierre', 'Celui']	Aguirre	— La mort ! pour éviter la récidive. [MASK], que je connais de longue date, m’a répondu de toi corps pour corps : une trahison de ta part, non seulement te tuerait, mais le tuerait aussi ; parmi nous, qui répond paye.

['Il', 'Elle', 'Pierre', 'Jean', '</s>NOTUSED']	Pitrians	— Ami, lui dit-il, j’ai par un bonheur inouï rencontré la personne que seule je voulais voir en m’aventurant ici ; fais le guet tandis que nous échangerons quelques mots et que j’obtiendrai les renseignements nécessaires à la réussite de nos projets. [MASK] sourit.

['Il', 'II', 'il', 'Diego', 'Fernando']	Birbomono	[MASK] releva la tête, but un large verre d’eau glacée qu’il épuisa jusqu’à la dernière goutte, s’essuya la barbe et les moustaches, et poussant un hem ! sonore : — Je crois, señora, dit-il, que mon voyage n’aura pas été tout à fait inutile.

['il', 'elle', 'Pierre', 'Roland', 'Jean']	Philippe	en effet, une imprudence, un hasard quelconque, suffisaient pour faire découvrir les trois aventuriers ; et, découverts, ils étaient perdus. Ainsi qu’il l’avait promis au chevalier, [MASK] resta dans le bosquet, ne voulant pas s’éloigner avant son retour.

['chevalier', 'toi', 'seigneur', 'capitaine', 'Monsieur']	Pitrians	— Bon, et les vivres, où sont-ils ? — Ah ! diable ! tu dois le savoir mieux que moi, [MASK], puisque tu t’en étais chargé. — Ils sont dans la pirogue, et la pirogue est partie avec le chevalier. — Hum

['il', 'elle', 'on', 'et', 'Il']	Pitrians	— Ne saviez-vous donc pas m’y trouver ? répondit-elle. — Je n’osais l’espérer. Soudain il s’interrompit ; après avoir fait le tour du jardin, ce qui n’avait pas été long, [MASK] revenait vers le bosquet ;

['madame', 'monsieur', 'Monsieur', 'Madame', 'Mademoiselle']	Clara	cette première caresse si douce au cœur d’une mère, je n’ai pu la donner à mon enfant ! Oh ! n’est-ce pas que c’est bien horrible, cela, mon frère ! — Calmez-vous, [MASK], au nom du Ciel, votre désespoir m’épouvante.

['Il', 'Elle', 'il', '»', 'elle']	Pitrians	» Alors, je me suis mis en chasse, voilà tout. — Tu t’es mis en chasse, c’est fort bien ; mais comment se fait-il que tu aies pris plutôt cette direction qu’une autre ? [MASK] se mit à rire.

['et', 'mais', 'parlez', 'ou', 'Seigneur']	Juana	— Serait-ce plus grave que je ne le suppose ? s’écria-t-il en saisissant la main de la jeune fille et la pressant doucement entre les siennes ; parlez, au nom du Ciel, [MASK], je vous en supplie, ne me laissez pas plus longtemps dans cette inquiétude mortelle

['jamais', 'madame', 'Mademoiselle', 'Madame', 'monsieur']	Juana	vous êtes sincère en me parlant ainsi, mais un jour viendra… — Jamais ! je vous le répète, [MASK]. Elle secoua tristement la tête à plusieurs reprises. Le jeune homme l’observa avec étonnement, ne comprenant rien à cette méfiance obstinée.

['Il', 'II', 'il', 'On', 'Monsieur']	Montbars	— Diable ! c’est fâcheux. Qu’est devenu l’Exterminateur ? — [MASK] est parti, il y a de cela six mois, et depuis on n’en a pas eu de nouvelles. — Diable, diable ! dit le vieillard d’un air pensif.

['—', '?', '!', 'Voyons', '</s>NOTUSED']	Philippe	Le vieillard fronça le sourcil, et, fixant un clair regard sur le jeune homme : — Que signifie cela ? [MASK], lui demanda-t-il ; hésiterais-tu donc à attaquer les Espagnols ! — Non, mon oncle, répondit-il avec un embarras visible ;

['Pierre', 'Marie', 'Jeanne', 'Paul', 'François']	Vent-en-Panne	— Nous sommes perdus ! s’écrièrent les marins avec angoisse. — Vous êtes sauvés ! répondit une voix rauque et fortement accentuée. — Pierre Legrand ! s’écria [MASK] avec joie, c’est Dieu qui t’envoie, frère ! Comment te trouves-tu ici ?

['il', 'on', 'elle', 'Joseph', 'Paul']	Birbomono	Nous avons oublié de dire que, tout en parlant, incommodé probablement par les rayons du soleil qui faisaient irruption par la fenêtre ouverte, [MASK] avait baissé le store de façon que les deux interlocuteurs se trouvaient dans une obscurité relative et que la vue de la campagne était complètement interceptée.

['vous', 'lui', 'Monsieur', 'monsieur', 'madame']	monseigneur	— Pardonnez-moi, monsieur le comte, un homme est venu ce matin, il y a une heure environ, accompagné de deux commissionnaires chargés de coffres. — Bien ; je vais remettre un peu d’ordre dans ma toilette, puis je me rendrai auprès de [MASK].

['on', 'il', 'maman', 'papa', 'On']	Aguirre	— Mon Dieu oui ! capitaine, il y a deux ans déjà que j’y tire des bordées sans pouvoir m’élever au vent pour en sortir. — Bon ! nous t’en tirerons, sois tranquille ; [MASK] m’a dit que tu es bon matelot. —

['Jean', 'Pierre', 'Henri', 'Charles', 'Alexandre']	Martial	— Je suis sans armes ; voulez-vous donc m’assassiner ? répondit railleusement [MASK] sans faire un mouvement pour éviter le coup dont il était menacé. Le capitaine s’arrêta. — C’est vrai, murmura-t-il d’une voix étranglée. Cependant il faut qu’il meure

['vous', 'lui', '</s>NOTUSED', 'toi', 'votre']	Pitrians	? — Je le sais. — Reconnaîtrez-vous l’endroit où nous sommes ? — Je le reconnaîtrai. — Vous allez partir. — Seul ? — Seul. — Et vous ? — Je reste ainsi que [MASK]. Vous rendrez compte de notre expédition au conseil ;

['Pierre', 'Roland', 'Jean', 'Philippe', 'François']	Pitrians	Le chevalier de Grammont sembla compter du regard les membres de l’assemblée, et s’adressant tout à coup à [MASK] immobile auprès de la porte qu’il avait refermée : — Or çà, drôle ! lui dit-il d’une voix rude, que fais-tu ici ?

['monsieur', 'madame', 'messieurs', 'Monsieur', 'Madame']	Philippe	— Non, répondit-elle à demi-voix avec un étrange sourire, laissez-moi ce soin, [MASK] ; les femmes sont plus expertes que les hommes en vengeance, surveillez-le seulement. — Mais… — Je vous en prie ! maintenant, adieu. Elle sortit du bosquet.

['un', 'le', 'Jean', 'la', '</s>NOTUSED']	Estevan	Le comte entra, suivi par [MASK], qui ne portait pas la livrée et paraissait être un serviteur de confiance. Derrière eux la portière retomba et la porte fut fermée. La pièce où se trouva alors le jeune homme était une salle à manger.

['il', 'on', 'Pierre', 'Jean', 'Guillaume']	Philippe	Arrivé là, [MASK] s’arrêta. — Un mot, chevalier, dit-il. — Parlez, répondit celui-ci. — Vous savez où est la pirogue ? — Je le sais. — Reconnaîtrez-vous l’endroit où nous sommes ? — Je le reconnaîtrai.

['nous', 'cela', 'lui', 'Dieu', 'vous']	Grammont	? il y en a beaucoup. — Celui-ci : Andar por lana y volver trasguilado. — Ce qui veut dire ? — Aller chercher de la laine et revenir tondu : donc ne nous pressons pas de chanter victoire ; notre succès dépend entièrement de [MASK].

['Joseph', 'Pierre', 'François', 'Charles', 'Louis']	Pierre	L’équipage poussa un joyeux vivat auquel répondirent les acclamations de la plage. Du reste, il était temps que le navire s’arrêtât. Il se trouvait au plus à cinquante brasses des rochers. — Fameux bâtiment, mon vieux frère, dit [MASK] ;

['monsieur', 'Monsieur', 'vous', 'moi', 'enfant']	Juana	je mourrai dans ces pays sauvages et inconnus où l’on me condamne à habiter loin de tout ce que j’aime. — Non, vous ne mourrez pas, [MASK] ; car si vous ne pouvez revenir, vous, pauvre enfant, moi, je suis un homme

['Pierre', 'François', 'Jean', 'Marie', 'Louis']	Martial	— Vous croyez ? — Pardieu ! Et se retournant vers les matelots qui, attirés par le bruit de cette altercation, s’étaient groupés derrière lui : Démasquez la porte, dit-il. — Pourquoi démasquer la porte ? demanda [MASK], toujours calme en apparence.

['Pierre', 'David', 'Jean', 'Marie', 'Jésus']	Pitrians	si nous ne trouvons pas d’issue, nous en serons quittes pour revenir sur nos pas. — C’est juste, et le mal ne sera pas grand, car, grâce à Dieu, ce n’est pas le temps qui nous manque. — Non, ce sont les vivres, dit [MASK] en grognant.

['Louisiane', 'Brest', 'Rochefort', 'Jersey', 'Virginie']	Saint-Christophe	Mais la tâche était des plus ardues : les flibustiers, habitués à la liberté la plus entière, à la licence la plus effrénée, n’étaient nullement disposés à courber la tête sous le joug que leur voulait imposer le gouverneur de [MASK] ;

['madame', 'Madame', 'dame', 'princesse', 'Mademoiselle']	Juana	Bien des femmes se disputent peut-être l’honneur de votre alliance, tandis que moi, je ne suis qu’une pauvre fille… — Que voulez-vous dire, [MASK] ? reprit-il avec feu ; n’êtes-vous pas celle que j’aime, que je préfère à toutes

['Mademoiselle', 'madame', 'maman', 'Marie', 'petite']	Juana	Le jeune homme conserva un instant cette main mignonne dans la sienne, la baisa tendrement à plusieurs reprises, puis, faisant un effort suprême : — Au revoir, [MASK] ; au revoir, dit-il d’une voix étouffée. Il se détourna brusquement et sortit à grands pas de l’église.

['le', 'lui', '</s>NOTUSED', 'Jean', 'il']	Martial	Dès les premières passes, les assistants comprirent que les deux hommes étaient de force supérieure. Malgré la rapidité des passes et des feintes du capitaine, [MASK], immobile comme s’il eût été cloué à la place qu’il avait prise, maintenait toujours la pointe au corps

['donc', 'camarade', 'va', '</s>NOTUSED', 'maintenant']	Pitrians	Cherche-le, [MASK], et surtout ne reviens pas sans lui. » Alors, je me suis mis en chasse, voilà tout. — Tu t’es mis en chasse, c’est fort bien ; mais comment se fait-il que tu aies pris plutôt cette direction qu’une autre

['</s>NOTUSED', 'Joseph', 'Monsieur', 'Charles', 'Alexandre']	Birbomono	Avant de faire cette dernière et suprême tentative, elle avait besoin de se recueillir et de calculer seule avec son cœur toutes les chances de réussite qu’elle pouvait avoir. [MASK], rendu joyeux par les dernières paroles de sa maîtresse, se mit en mesure de tout préparer pour le départ.

['toi', 'mais', 'là', 'hein', 'ça']	Philippe	? — Oui, vive Dieu ! c’est convenu, [MASK], tu es un vrai gars ! Je suis fâché à présent de m’être emporté contre toi. — Bah ! Oubliez cela, mon oncle, je ne m’en souviens plus moi-même. —

['Joseph', 'Pierre', 'Louis', 'Julien', 'Jean']	Gusman	J’allai assez souvent voir [MASK] au couvent et causer avec lui ; parfois même, je l’emmenais promener par la ville, ce dont le pauvre abandonné était fort joyeux. Plusieurs années s’écoulèrent ainsi ; puis mon père le retira du couvent et le plaça à l’école navale

['Elle', 'Il', 'Marguerite', 'Marianne', 'Marie']	Philippe	— Vous ! s’écrièrent-ils avec une surprise mêlée d’épouvante. — Hélas ! oui, répondit-il avec un respectueux salut adressé à la jeune fille. [MASK] fit un pas vers le chevalier ; celui-ci l’arrêta d’un geste. — Vous êtes belle, madame ;

['celui', 'celle', 'Pierre', 'Joseph', 'Antoine']	Grammont	Ils sautèrent dans la légère embarcation et s’éloignèrent à force de rames. — Au revoir et bonne chance ! leur cria d’une voix railleuse [MASK] qui assistait à leur départ. — Ce misérable rumine quelque fourberie, murmura le jeune homme, je le surveillerai.

['Napoléon', '</s>NOTUSED', 'Merlin', 'Louis', 'Guillaume']	Philippe	il tire le canon de détresse, car la brise le drosse rondement à la côte et il se sent perdu ; mais qui peut tenter de lui venir en aide par une tourmente comme celle-ci ? — Pardieu ! ce sera moi, à défaut d’autre ! s’écria noblement [MASK].

['madame', 'Madame', 'monsieur', 'allez', 'allons']	Juana	— Où me conduisez-vous ? — Venez, [MASK], c’est au pied de cet autel que je veux vous répondre. Elle le suivit, tremblante d’espérance et de crainte, jusqu’à une chapelle latérale dédiée à Notre-Dame des Douleurs. —

['Thomas', 'Charles', 'Joseph', 'John', 'Louis']	Pitrians	; si je ne suis plus ton engagé, je veux toujours être ton ami. — Je l’entends bien ainsi, frère. Les autres flibustiers serrèrent chaleureusement la main de [MASK] et le félicitèrent de sa bonne fortune ; les émancipations étaient rares parmi les flibustiers. —

['monsieur', 'seigneur', 'Monsieur', 'Seigneur', 'capitaine']	Pierre	; moi le premier, nous nous ferions hacher pour vous. Sa Majesté, que Dieu protège, vous a nommé notre gouverneur : que pouvez-vous désirer de plus ? — Rien ; tu as raison, [MASK], répondit-il en hochant tristement la tête ;

['madame', 'Monseigneur', 'monsieur', 'Madame', 'Monsieur']	Juana	! — Laissez-moi parler, [MASK] : lorsque vous saurez tout, vous me condamnerez ou vous m’absoudrez. Je suis gentilhomme, vous avez dit vrai, gentilhomme de grande race même, mais je suis pauvre. — Que me fait cela, à moi ?

['Julie', 'Louise', 'Mathilde', 'Madame', 'Marguerite']	Philippe	– C’est vrai, ainsi… — Je pars, et il fit un mouvement pour s’éloigner. — Un instant, s’il vous plaît, monsieur, dit [MASK] en le retenant, je consens à ce que vous me proposez, mais à une condition cependant.

['Charles', 'Alexandre', 'David', 'Joseph', 'Thomas']	Pitrians	— Non ; seulement je me doutais qu’on aurait besoin de moi ici, et je suis venu. — Tu as bien fait. Avec toi et mon matelot, je suis certain que nous réussirons. — Qui en doute ? répondit simplement [MASK] sans même demander de quoi il s’agissait.

['Diego', 'Antonio', 'Juan', 'Fernando', 'Martin']	Montbars	; une réussite aussi complète dépassait toutes ses espérances. — Maintenant, dit [MASK], puisque vous voulez naviguer avec moi, vous allez être satisfait. Il frappa du poing sur la table : Holà, les caïmans ! cria-t-il, avancez à l’ordre.

['Dieu', 'Noël', 'Madame', 'madame', 'Versailles']	Dios	— Je ferai mieux, mon cousin, fit-il en souriant. Si ces dentelles vous plaisent si fort, je vous les offrirai. — Vive [MASK] ! s’écria joyeusement le marquis en se frottant les mains, c’est juste, moi qui n’y songeais plus ;

['le', 'la', '[...]', '...', 'une']	Philippe	Le sol de cette caverne était couvert d’une légère couche d’un sable fin, sur laquelle apparaissaient çà et là non seulement des traces de pas, mais encore une rainure assez profondément creusée, comme si une embarcation avait été traînée à bras. — Qu’est-ce que cela signifie ? murmura [MASK]

['il', 'elle', 'on', 'y', 'Holmes']	Birbomono	mais la foule était si compacte, le nombre des curieux si grand qu’il était littéralement impossible d’avancer. Le lecteur reconnaîtra bientôt que ce n’était pas positivement ainsi que les choses s’étaient passées, mais sans doute [MASK] avait certaines raisons de lui connues qui l’engageaient à altérer légèrement la vérité.

['Pierre', 'Charles', 'Louis', 'Jeanne', 'Jules']	Pitrians	— Que veux-tu dire ? — Est-ce que vous ne vous sentez pas en appétit ce matin ? fit [MASK] en répondant à une question par une autre. — Eh mais ! tu m’y fais songer en effet, j’ai une faim de loup, garçon.

['moi', 'nous', 'Cie', 'lui', 'Martin']	Pitrians	C’est un grand honneur que vous me faites, mon oncle, répondit le jeune homme, ce plan est simple ; le voici : cent hommes, les plus alertes de nous tous, commandés par Grammont et [MASK], s’introduiront par escalade sur la plate-forme du fort de la Roche

['—', 'mais', '</s>NOTUSED', 'toi', 'là']	Montbars	bonne chance ! — Ah ! ah ! fit le chevalier de Grammont, en s’approchant, encore ensemble ? Pardieu ! [MASK], tu accapares un peu trop notre nouveau compagnon, nul ne peut lui parler. — À ton aise, répondit en souriant l’aventurier.

[':', 'Monsieur', ';', '«', 'ceci']	Philippe	dit [MASK], voilà qui est assez désagréable ; le propriétaire, quel qu’il soit, de cette habitation, va, s’il nous aperçoit, pousser des cris de paon et ameuter les habitants contre nous ; comment faire ? — Demeurez ici, tandis que je pousserai une reconnaissance en avant ;

['madame', 'Madame', 'monsieur', 'Mademoiselle', 'Monsieur']	Sancho	— Je ne sais, [MASK], mais Dieu m’inspirera, je réussirai, j’en ai la conviction. — Faites donc ce qu’il vous plaira, ma sœur, je n’ai ni le droit ni la volonté de vous retenir ;

['Monsieur', 'le', 'Madame', 'madame', 'Henry']	Martial	alors, puisqu’il en est ainsi, pourquoi ne vous levez-vous pas ? — Parce que cela ne me plaît point, probablement, dit sèchement [MASK]. — Hein ? fit le capitaine dont les sourcils se froncèrent, ceci est bien plus drôle que je ne le supposais.

['Il', 'il', 'II', 'Elle', 'On']	Pitrians	il n’insista pas et attendit patiemment qu’il lui plût de s’occuper de lui. [MASK] conduisit le cheval à l’ombre, lui donna à boire, plaça devant lui deux ou trois brassées d’herbe, puis il se rapprocha du jeune homme qui feignait de ne plus songer à lui.

['navire', 'vaisseau', 'bateau', 'voilier', 'bâtiment']	Caïman	On détacha la ligne amarrée à la ceinture du jeune homme, et l’équipage du [MASK], capitaine en tête, commença à haler vigoureusement dessus ; ils comprenaient que là seulement était la dernière chance de salut qui leur restât.

['Il', 'On', 'Pierre', 'Louis', 'Charles']	Pierre	la barre sous le vent toute ! En double, sacredieu ! Le navire se redressa lentement. [MASK] suivait attentivement les écarts du navire. — Mouille ! cria-t-il tout à coup. L’ancre tomba au fond. Il y eut un moment d’anxiété profonde.

['Charles', 'Joseph', 'Louis', 'Marie', 'Pierre']	Philippe	— Ma foi, dit joyeusement [MASK], tout en mangeant de bon appétit les vivres que le hasard lui envoyait si à propos, il faut avouer que définitivement le Ciel est pour nous ; cette expédition si hasardeuse, qui offrait quatre-vingt-dix-neuf chances mauvaises contre à peine une bonne, a jusqu’à présent complètement réussi

['Il', 'Alexandre', 'Napoléon', 'César', 'Guillaume']	Levasseur	[MASK], installé dans son gouvernement, visita l’île en détail, pour étudier les points qui avaient besoin d’être fortifiés. Il reconnut qu’elle était inaccessible de tous les côtés, excepté de celui du sud, ainsi que nous l’avons dit plus haut.

['ce', 'cela', 'ça', 'il', 'ceci']	Gusman	— Faites donc ce qu’il vous plaira, ma sœur, je n’ai ni le droit ni la volonté de vous retenir ; mais si [MASK] n’était pas votre fils ? — Ah ! fit-elle avec doute.

['mais', 'toi', 'capitaine', 'Capitaine', 'Rodrigue']	Grammont	C’était en effet le célèbre flibustier. Il jouit un instant de son triomphe sur cette nature indomptable, puis il reprit la parole. — Ton adversaire a raison, [MASK], dit-il d’une voix incisive, tu n’es pas en état de te battre.

['monsieur', 'Monsieur', 'madame', 'messieurs', 'Madame']	Aristide	— Ne perdons pas de temps alors, venez. Ils entrèrent dans la salle à manger et prirent place en face l’un de l’autre, devant la table. — Servez, [MASK], lui dit sa maîtresse.

['Il', 'Elle', 'Pierre', 'Alexandre', 'Louis']	Birbomono	[MASK] s’élança pour lui porter secours, mais elle se redressa vivement et s’efforçant de sourire : — Vous aviez raison, mon ami, fit-elle doucement, la nouvelle que vous m’annoncez m’intéresse vivement ; maintenant donnez-moi des détails, je vous prie.

['Joseph', 'Charles', 'Pierre', 'Louis', 'Alexandre']	Philippe	— Merci, frère, lui dit-il, de m’avoir cédé la plus belle part dans l’entreprise ; c’est une obligation que je contracte envers toi, je ne l’oublierai pas. — Je compte sur cette promesse, répondit [MASK] avec une ironie qui échappa au capitaine.

['On', 'Je', 'Il', 'Elle', 'Pierre']	Philippe	Suivez-moi. Ils coururent alors sur la plage, aussi loin que le leur permirent les vagues furieuses. Les aventuriers ne sortent jamais sans être armés : ceux-ci avaient donc leurs fusils avec eux. [MASK] leur ordonna de faire une décharge générale de leurs armes.

['Dieu', 'vous', 'Pierre', 'Jésus', 'Marie']	Pitrians	— Bon ; après ? — J’aurai, aidé par [MASK], tracé un chemin assez large pour livrer passage à nos frères. — Mais si l’on vous découvre et qu’on vous tue ? — Alors, à la grâce de Dieu ! répondit-il simplement.

['monsieur', 'Monsieur', 'toi', 'Joseph', 'Charles']	Pitrians	— Tu es un niais, [MASK], et tu parles sans réfléchir ; si nous avions eu des vivres, nous ne nous serions pas mis en devoir d’en chercher, n’est-ce pas ? — C’est assez probable, répondit-il d’un air railleur.

['toi', 'moi', 'capitaine', 'maintenant', 'donc']	Pierre	Toi, [MASK], matelot, fais allumer de grands feux de distance en distance ; jette du goudron dedans afin de rendre la flamme plus vive. Ces différents ordres furent exécutés avec une célérité merveilleuse. Ces hommes dévoués au salut général semblaient se multiplier.

['Oui', 'Alors', '—', '»', 'Ah']	Pitrians	— Tu as vu cette femme, n’est-ce pas ? [MASK], dit-il d’une voix étouffée à l’engagé : eh bien ! cette femme, je l’aime, elle est ma fiancée, elle emporte mon cœur avec elle.

['Alexandre', 'Paul', 'Louis', 'Pierre', 'Guillaume']	Pitrians	cette idée est de moi, je dois seul l’exécuter. — Pardon, pardon, interrompit [MASK] en intervenant tout à coup, je ne suis qu’un engagé, moi, dont la vie ou la mort n’importent à personne, c’est donc à moi à tenter ce coup de tête.

['lui', 'Monsieur', 'lequel', 'qui', 'et']	Birbomono	Deux anciennes connaissances du lecteur COMME D’UN COMMUN ACCORD les deux interlocuteurs avaient fait subitement silence, [MASK], le nez dans son assiette, tordait machinalement une cigarette tout en lançant à la dérobée des regards scrutateurs sur la dame assise en face de lui ;

['Pierre', 'Jean', 'Jacques', 'Joseph', 'François']	Martial	— Comment te nommes-tu, frère ? — [MASK]. — Bon, ce n’est pas un nom d’aventure, cela, je vais t’en donner un autre, moi. — À votre aise. — Entre frères on se tutoie.

['moi', 'lui', 'Pierre', 'Dieu', 'Joseph']	Birbomono	cet homme tu le connais, c’est [MASK] ; lui seul me demeura fidèle dans l’adversité, son dévouement ne s’est jamais démenti, son respect, pour moi est toujours le même ; aussi je n’ai plus de secrets pour lui, il partage mes joies et mes peines

['Jésus', 'Dieu', 'Pierre', 'Merlin', 'Julien']	Philippe	— Oh ! murmura [MASK] avec épouvante, ce misérable aurait-il deviné ? Vive Dieu ! qu’il prenne garde de ne pas se jeter à la traverse de mes projets, sur mon âme, je le tuerai comme un chien ! Il s’élança hors de la grotte.

['Il', 'Elle', 'Pierre', 'Lui', 'Jean']	Martial	? — Je le crois bien, s’écria joyeusement le jeune homme. — Eh bien, touche là ! Nous sommes frères, dit-il en lui tendant la main. [MASK] lui tendit la sienne sans hésiter. — Comment te nommes-tu, frère ? —

['Madame', 'madame', 'Marie', 'Mademoiselle', 'Seigneur']	Juana	sais-je même seulement si je suis Espagnole ? Ces querelles et ces haines ne m’intéressent pas ; je suis femme et je vous aime, voilà tout ce qui me regarde. — Oh ! soyez bénie pour ces paroles, [MASK], elles me rendent la vie.

['le', 'Marie', 'Pierre', 'Monsieur', 'Jean']	Grammont	— Lequel ? — C’est de s’introduire dans l’île, parbleu ! fit en riant le jeune homme. — Est-ce vous qui vous chargeriez de vous y introduire ? dit aigrement [MASK]. — Pourquoi pas ? répondit-il. —

['Pierre', 'Jean', 'Marie', 'Charles', 'Louis']	Pierre	et pourtant, tu le vois, j’attends sans me plaindre. — Hum ! reprit [MASK], tout cela est bel et bon… Vous êtes son oncle, vous, au lieu que moi je suis son matelot, ce qui est bien différent.

['lui', 'vous', 'monsieur', 'toi', 'Monsieur']	Gusman	— Heureusement, reprit-il plus doucement, que j’ai pu échanger quelques mots avec [MASK]. Je dois le voir ; peut-être réussirai-je, surtout si vous consentez à m’y aider, à le détourner du précipice dans lequel il est sur le point de tomber.

['Roland', 'Charles', 'Juan', 'François', 'Pierre']	Philippe	— Adieu, et dans quarante-huit heures. — Dans quarante-huit heures, répondit le chevalier, et il disparut. — De cette façon, quoi qu’il arrive, murmura [MASK], je suis certain que ma bien-aimée Juana sera partie, et par conséquent hors de danger.

['demain', 'maintenant', 'jamais', 'bientôt', 'non']	Juana	— L’absence, c’est la mort, murmura-t-elle. Le jeune homme lui lança un clair regard, et, lui saisissant la main qu’il pressa doucement : — Vous m’oublierez donc, vous, [MASK] ? lui demanda-t-il d’une voix tremblante.

['Napoléon', 'Jeanne', 'Marie', 'David', 'Charlotte']	Grammont	— Pourquoi pas ? répondit-il. — Tête et sang ! s’écria [MASK], je jure que si vous teniez cette folie, je vous accompagnerai, ne serait-ce que pour être témoin de la façon dont vous vous en sortirez. — Paix !

