['Napoléon', 'Robespierre', 'Voltaire', 'Socrate', 'Jésus']	Diana	Que je cherche, moi ? reprit [MASK]. Est-ce que cela me regarde ? Est-ce que je suis le gouvernement ? Est-ce que je suis la police ? Est-ce que j’ai la charge de veiller sur la sûreté des citoyens ?

['Voltaire', 'Alexandre', 'David', 'Socrate', 'Julien']	Charles	!– Ô mon Dieu ! s’écria [MASK], commençant à entrevoir la vérité ; est-ce que…– Justement, mon jeune ami ; voilà pourquoi je riais quand vous me recommandiez la prudence, et voilà pourquoi j’offrais ma place à qui la voudrait prendre ;

['Alexandre', 'Mahomet', 'David', 'César', 'Napoléon']	Bonaparte	Ils avaient fait autour d’eux un rempart d’hommes et de chevaux tués, et ils étaient abrités par cet horrible abatis, par cette sanglante muraille, comme par un rempart.Voilà ce que voyaient [MASK] et son armée lorsqu’ils débouchèrent du Mont-Tabor.

['Dieu', 'en', 'Satan', 'Merlin', 'Marie']	Saint-Just	Cela est pourtant ainsi, répliqua le messager.– Mais il n’oserait jamais, dit [MASK] serrant les dents et faisant jaillir un éclair de haine de ses yeux.– Ce sont les hussards de la Mort eux-mêmes qui se sont emparés de la porte, et qui ont empêché de la fermer.–

['Alexandre', 'Marie', 'Julie', 'Jules', 'Sophie']	Charles	; elle ajoute que vous lui avez promis de m’aimer un peu ; cela m’a fait grand plaisir, car je me sens disposé à vous aimer beaucoup.– Et moi aussi ! s’écria [MASK], et de grand cœur !– Bravo ! bravo !

['On', 'Il', 'Tout', 'Chacun', 'Elle']	Stephan	Puis un clocher jeta au-dessus de cette clameur la note lugubre du tocsin, qui fut à l’instant même répétée par tous les autres clochers de la ville.[MASK] descendit ; il était temps.Les hommes se disposèrent en trois pelotons de vingt dans la cour.

['Robespierre', 'Moreau', 'Rousseau', 'Merlin', 'Bonaparte']	Pichegru	La Convention suffira pour nous défendre, cria Lacuée.– La Constitution ne peut rien contre les canons, et c’est avec les canons qu’ils répondront à vos décrets, répliqua Villot.– Les soldats ne seront pas pour eux, insista Lacuée.– Les soldats sont à celui qui les commande, dit [MASK].

['Il', 'Elle', 'il', 'On', 'qui']	Roland	[MASK] avançait sur lui, suivant une ligne directe, comme celle d’une flèche.Le Naplousien n’essaya point de l’attaquer avant qu’il eût pris pied, et, dans une certaine chevalerie, il recula autant que le lui permettait l’étendue de son rocher.

['Il', 'On', 'Monseigneur', 'Joseph', 'II']	Bourrienne	[MASK] recevait l’ordre de récompenser largement les marins qui s’étaient dévoués à l’œuvre de salut, et, s’il y avait parmi eux un matelot qui eût encouru quelque punition pour faute de service, il l’en relevait et lui faisait encore donner de l’argent.

['il', 'elle', 'Guillaume', 'on', 'Louis']	Roland	À peine l’ordre reçu, [MASK] prend la tête de ses deux cents hommes, se jette à la mer avec eux, tourne le bastion avec de l’eau jusqu’à la ceinture, et se présente à la brèche, clairons en tête.

['David', 'Joseph', 'Jeanne', 'Napoléon', 'Marie']	Barras	J’entends la mort de ceux qui ont tué mon frère.– Dites-nous leurs noms, reprit [MASK]. Nous avons autant d’intérêt que vous à ce qu’ils expient leurs crimes ; une fois pris, leur supplice ne se fera pas attendre.–

['Jésus', 'Pierre', 'Paul', 'Thomas', 'Jacques']	Lescuyer	Faire tuer ces malheureux comme ils avaient tué [MASK] ? Nous avons dit qu’il y en avait un tiers, ou moitié peut-être, qui non seulement n’avaient point pris part à l’assassinat, mais qui même n’avaient pas mis le pied dans l’église.

['chacun', 'Robespierre', 'Louis', 'Pierre', 'Jaurès']	Barras	Tant que [MASK] marchera dans un but républicain, seconde-le de toute ta force et de tout ton courage ; s’il hésite, résiste ; s’il trahit, mets-lui la main au collet comme au dernier des citoyens.

['Il', 'On', 'il', 'Elle', 'Louis']	Bonaparte	[MASK] avise un vieux tambour qui se tenait dans un coin.– Arrive ici, lui dit-il, et bats la charge.– La charge, mon fiston ! dit le vieux tambour qui voit qu’il a affaire à un jeune homme de vingt-cinq ans, tu veux la charge ?

['Alexandre', 'Otto', 'Auguste', 'Eugène', 'Hélène']	Abbatucci	; mais, arrivé au centre des Prussiens, là le combat s’était engagé corps à corps, et les détails s’étaient confondus.Le cheval d’[MASK] avait été tué d’une balle dans la tête et s’était abattu.

['Robespierre', 'Bonaparte', 'il', 'on', 'Lafayette']	Aubry	Les uns sortaient des cachots, les autres venaient d’être exclus des sections ; un grand nombre étaient des officiers rayés par le chef du Comité de la guerre ; [MASK] se joignit à eux. La Convention hésitait à accepter leurs services.

['Jésus', 'Dieu', 'Marie', 'Satan', 'Pierre']	Lacombe	; nous sommes bien dix mille qui sommes venus pour te voir mourir ; si parmi ces dix mille voix une seule voix crie : « Grâce ! » grâce te sera faite.– Grâce ! cria [MASK] en étendant les deux bras.

['Martin', 'Roland', 'David', 'Charles', 'Louis']	Falou	Et, faisant feinte de porter un coup de cuisse, le sergent-major porta un coup de tête à son adversaire, lequel arriva à temps à la parade.– Oh ! oh ! dit [MASK] ; tout beau, sergent ! Les moustaches sont dans l’ordonnance ;

['Napoléon', 'Voltaire', 'César', 'Bonaparte', 'Lafayette']	Carteaux	tiens ! votre petit officier de Toulon ? Il a donc fait son chemin, et le voilà général comme vous ?– Plus général que moi, dit [MASK], puisque je suis sous ses ordres.– Ah ! comme ça doit vous être désagréable, citoyen, et quelle injustice

['Napoléon', 'Gambetta', 'Jaurès', 'Bonaparte', 'Louis']	Pichegru	Vive la République !– Eh bien ! eh bien ! dit une voix dans le corridor, ce n’est pas une raison pour bousculer les amis, ça : surtout quand ils sont délégués comme ambassadeurs près du général.– Oh ! oh ! fit [MASK], que veut dire cela ?

['Il', 'Elle', 'Napoléon', 'Voltaire', 'On']	Delarue	Ses enfants, chargés de liquider sa fortune, payèrent tous les créanciers et se trouvèrent dans la misère.[MASK] soutenait son vieux père et toute sa famille. Riche avant la Révolution, mais entièrement ruiné par elle, il ne dut qu’à l’amitié les secours qu’il reçut en partant.

['on', 'il', 'elle', 'Napoléon', 'chacun']	Bonaparte	à la première occasion, je me ferai tuer. Avant de décider du sort de ces malheureux, [MASK] voulait assembler le conseil des généraux.Mais soldats et généraux bivaquaient dans l’intérieur de la place. Les soldats ne s’étaient arrêtés que lorsqu’ils avaient été las de tuer.

['moi', 'vous', 'jamais', 'hein', 'alors']	Falou	Pas de main morte, je vous en réponds ; et puis, d’ailleurs, nous sommes gens de revue, vous me rendrez cela à la première occasion, mon capitaine ; mais vous vendre un cheval, moi, [MASK] ? Jamais !

['Il', 'Elle', 'Napoléon', 'Charles', 'Louis']	Falou	Le général en chef appuyait exprès sur ces mots.[MASK] fronça le sourcil, ils étaient entrés dans ses flancs comme un aiguillon.– Pardon, excuse, mon général ! interrompit-il. Si vous ne me connaissez pas, c’est que vous êtes encore trop jeune pour m’avoir connu

['Il', 'Joseph', 'Louis', 'Paul', 'Pierre']	Lucien	[MASK] se plaisait à habiter cette campagne qu’il aimait beaucoup. Il y était seul, à part la cuisinière et un valet de chambre, avec sa sœur plus jeune que lui de trois ans, et qu’il adorait.

['Voltaire', 'Rousseau', 'Julie', 'Robespierre', 'Madame']	Edelmann	Je serai aussi bien qu’un autre fidèle époux et bon père de famille, que diable ! si toutefois le citoyen Saint-Just m’en laisse le temps.– Et as-tu au moins fait choix, demanda [MASK], de l’heureuse fiancée que tu admets à l’honneur de partager ta couche ?

['Il', 'On', 'Elle', 'Chacun', 'II']	Pichegru	[MASK] jeta un regard rapide et investigateur sur le nouveau venu ; mais, quelles que fussent l’acuité et la perspicacité de ce regard, il ne lui apprit pas même d’une façon positive à quelle nation il pouvait appartenir.

['David', 'Salomon', 'Mahomet', 'Juda', 'Matthias']	Bonaparte	Depuis que [MASK] était revenu du Mont-Tabor, c’est-à-dire depuis, près d’un mois, pas un jour les batteries n’avaient cessé de tonner, pas un jour il n’y avait eu trêve entre les assiégeants et les assiégés.

['il', 'lui', 'Voltaire', 'Robespierre', 'Napoléon']	Delarue	Et, en effet, [MASK], pour ne pas séparer son sort de celui de ses collègues, avait eu le courage de forcer trois fois la garde pour arriver à la commission. On était venu le prévenir chez lui du danger qu’il courait ;

['Napoléon', 'Bonaparte', 'Charles', 'Louis', 'Lafayette']	Junot	Eh bien ! dit [MASK], je vous en promets pour demain, de la distraction. À propos, j’ai oublié de vous demander combien ils étaient.– Ah ! mon cher général, je vous répondrai comme vous répondrait un Arabe : « Autant vaudrait compter les sables de la mer !

['il', 'elle', 'on', 'David', 'Il']	Pichegru	D’un autre côté, comme la cour était pleine de gens qui allaient et venaient, [MASK] craignit sans doute d’échanger une parole avec lui.Il se retira donc et referma la fenêtre malgré les points d’orgue réitérés du musicien.Mais, se tournant vers le jeune secrétaire :

['Jésus', 'Jean', 'Pierre', 'Jacques', 'Paul']	Pichegru	[MASK], au nom de ses compagnons, remercia ces malheureux, et, en secouant la main de celui qui avait porté la parole :– C’est donc parmi vous, dit-il, qu’il faut maintenant chercher des cœurs d’hommes ?

['On', 'Il', 'Elle', 'Chacun', 'on']	Stephan	– Au feu ! dans la haute ville, camarades ; au feu ! du côté de la poudrière ; au feu ! pour sauver les caissons ; au feu ! pour empêcher la poudrière de sauter.[MASK] accourut au corps de garde de vingt-quatre hommes qui gardait la porte ;

['–', '—', ':', '[...]', '</s>NOTUSED']	Charles.–	Comment s’appelle-t-il ? demanda [MASK] Il s’appelle le citoyen Eugène.– Eugène n’est que son prénom.– Oui, en effet, il a un nom et un drôle de nom ; attendez ! son père était marquis… attendez donc…

['Anna', 'Alice', 'elle', 'Emma', 'Anne']	Alexandre	Dans un élan d’amitié fraternelle, ils s’étaient juré autrefois d’unir leurs enfants entre eux. Celui que la jeune fille regardait déjà comme son époux était destiné à épouser sa cousine.Le père d’[MASK] céda le premier.

['Il', 'Pierre', 'Louis', 'Jean', 'Paul']	Charles	Moi aussi, je suis Franc-Comtois, et je m’en fais gloire.[MASK] réfléchit ; cette reconnaissance de la nationalité par l’accent éveillait en lui un souvenir de collège.– Eh bien ! demanda le jeune homme, est-ce que vous teniez à rester inconnu ?

['Robespierre', 'Moreau', 'Merlin', 'Martin', 'Bonaparte']	Bonaparte	Ce corps se composait d’un bataillon de six cents hommes, dont la plupart venaient de grenadiers de la Convention, que nous avons vus si bravement marcher au feu, le 13 vendémiaire, sous le commandement de [MASK].

['Robespierre', 'Voltaire', 'Napoléon', 'Pierrot', 'Rousseau']	Coclès	?– Dame citoyenne, dit [MASK] en riant de son gros rire, je ne saurais vous dire cela pertinemment ; mais je crois qu’il grelotte parce qu’il a froid, et qu’il est pâle parce qu’il s’est emberlificoté dans la guillotine.

['Mme', 'Madame', 'la', 'madame', 'Mademoiselle']	Aurélie.–	– Sans doute !– Bien vrai ?– Je vous le jure ! Je ne suis pas en train d’être aimable ce soir pour les gens que je n’aime pas.– Mais pour celui que vous aimeriez ?– Ah ! pour celui-là, je serais charmante, dit [MASK]

['Napoléon', 'Hitler', 'Bonaparte', 'Gambetta', 'Paris']	Abbatucci	On entendait tonner, sans relâche, le canon de Reichshoffen.Au bout d’un quart d’heure, le bruit de l’artillerie s’éteignit tout à coup. Le passage était-il forcé, ou [MASK] avait-il été contraint de reculer ?Le général appela Doumerc.–

['</s>NOTUSED', '»', '«', '1', '[...]']	Bonaparte	Il reçut pour toute réponse cette ligne écrite en caractères presque illisibles :Vous tiendrez cependant jusqu’à la dernière extrémité.[MASK].Ce fut le premier ordre écrit donné par le jeune général : on peut y reconnaître son style et sa netteté.

['Pierre', 'Marie', 'Jean', 'Jeanne', 'Jacques']	Pichegru	– Merci, lui dit [MASK], tu m’as tenu parole, et largement ; mais ton œuvre n’est qu’à moitié accomplie. Te charges-tu de nous trouver deux guides qui connaissent les environs de manière à ne pas se tromper par la nuit la plus noire

['On', 'Il', 'Chacun', 'Elle', 'on']	Pichegru	; non pas d’un rire insultant et sauvage, mais naturel et même sympathique.Presque aussitôt on aperçut l’immense charrette qui conduisait à la mort les vingt-deux condamnés attachés deux à deux. [MASK] fit un pas en arrière ;

['Marie', 'Jeanne', 'Jean', 'Pierre', 'Charles']	Young	– Eh bien ! dit [MASK], il ne s’agit plus que de s’assurer qu’elle est riche, et voilà ta fiancée toute trouvée ; ouvre, la vieille, et sans faire attendre ; la belle enfant doit être de ta connaissance, elle vient de la part du diable.–

['Napoléon', 'César', 'Bonaparte', 'Merlin', 'chacun']	Bonaparte	Il n’avait que trois cent cinquante hommes et deux pièces de canon.Il fit dire à [MASK] qu’il ne pouvait tenir avec ce peu de forces.Il reçut pour toute réponse cette ligne écrite en caractères presque illisibles :Vous tiendrez cependant jusqu’à la dernière extrémité.

['Bonaparte', 'Robespierre', 'Napoléon', 'Lafayette', 'Merlin']	Pichegru	[MASK], consulté, déclara qu’il lui était impossible de soutenir aucune lutte avec le peu de moyens qu’il avait sous la main.Le tumulte était à son comble, lorsque arriva un message du Directoire donnant des indications sur la marche des troupes.

['John', 'Young', 'Thomas', 'David', 'James']	Schneider	La jeune fille fit un mouvement de tête qui voulait dire : « Je connais sa musique. »– Voici mon ami Young, qui est poète, continua [MASK].Et le même mouvement de tête se produisit, voulant dire : « Je connais ses vers. »

['</s>NOTUSED', 'Le', 'Il', 'Louis', 'Un']	Morgan	près de mille hommes sortirent du couvent et se rangèrent devant le portique.[MASK], l’épée à la main, vint se placer à dix pas en avant.– Citoyens, dit-il en s’adressant aux sectionnaires sous ses ordres, vous êtes pour la plupart des hommes mariés, pères de famille

['Mais', 'Alors', 'Moi', 'Oui', 'Et']	Rose	– Si fait, comme vivandière, me répondit-elle.» – [MASK], je lui dis, je t’écrirai tous les quinze jours, afin que tu saches où je suis ; et, si tu t’engages, engage-toi dans mon régiment.»

['Il', 'On', 'Elle', 'Louis', 'Charles']	Chaumette	Seulement, il eût désiré que, pour faciliter cette rude tâche, on opérât sur le village une diversion quelconque.[MASK] revint près du général ; il était si près du champ de bataille, qu’il fallait à peine quelques minutes pour porter ses ordres et les rapporter.–

['Napoléon', 'Bonaparte', 'Hitler', 'Churchill', 'Lénine']	Barras	Eh bien ! j’adopte votre plan, dit [MASK]. Vous chargerez-vous de l’exécuter ?– Moi ?– Oui, vous !– Et en quelle qualité ?– En qualité de général en second de l’intérieur.– Et quel est le général en premier ?

['Charles', 'David', 'Joseph', 'Napoléon', 'Louis']	Charles	Merci, général, dit [MASK] ; mais je n’ai pas besoin d’y mettre d’autre compresse que celle qui a déjà amorti la balle ; quant à la balle elle-même, continua le jeune homme en la tirant de sa poche, je la garde pour la donner à mon père.–

['Charles', 'Louis', 'Alexandre', 'Henri', 'Pierre']	Charles	Qui sait, peut-être général comme lui. C’est beau, d’être général !– Oui, répondit [MASK] ; mais tu vois où cela mène : regarde ton père, tu es sûr de son innocence, n’est-ce pas ?– Certainement que j’en suis sûr.–

['cela', 'ça', 'ceci', 'voilà', 'vous']	Taberly	qu’est-ce que [MASK] ?– Un brave.– Sa nomination sera-t-elle bien vue ?– Acclamée.– En ce cas, il va manquer une sous-lieutenance ; quel est le plus vieux sergent-major ?Celui auquel s’adressait la question fit un mouvement de cou, à croire qu’il s’étranglait dans sa cravate.–

['personne', 'nul', 'je', 'rien', 'quiconque']	Charles	De la part de votre collègue Lebas.– Pour me dire…L’homme baissa de nouveau la voix, de manière que [MASK] ne pût entendre ce qu’il disait ; quant au secrétaire, il était depuis longtemps sorti, emportant à l’imprimerie tous les arrêtés de Saint-Just.– Impossible !

['Jeanne', 'Marie', 'Julie', 'Marguerite', 'Louise']	Charles	– Ne lui parle pas du bonnet de police, dit-il.– Oh ! je n’ai garde ! fit [MASK] ; depuis qu’il m’a raconté qu’il avait fait fusiller son meilleur ami, j’ai défiance.– Tu fais bien.

['Dieu', 'Moïse', 'Rome', 'César', 'Salomon']	Solon	?… Enfin ne voyez-vous pas, sur deux pupitres posés en face l’un de l’autre, les livres de la Sagesse et les lois de [MASK] ?… preuve que votre époux sera non seulement conquérant, mais encore législateur.

['On', 'Il', 'Elle', 'Chacun', 'on']	Bonaparte	[MASK] le suivait des yeux.Bientôt il dépassa le cercle des baigneurs et s’avança, en nageant, presque à portée du mousquet du Tigre.On fit feu sur lui, et l’on vit les balles faire jaillir l’eau tout autour du nageur.

['et', 'Napoléon', 'lui', 'qui', 'Et']	Bonaparte	[MASK], non pas dans la tranchée, mais sur la tranchée, dirigeant lui-même l’artillerie, immobile et offert comme une cible à tous les coups, faisait battre en brèche, avec les canons mêmes de la tour, la courtine qui était à sa droite ;

['Napoléon', 'Bonaparte', 'Nelson', 'Guillaume', 'Vauban']	Bonaparte	Le 8 mai, on aperçut au loin une flotte turque de trente voiles, escortée par des bâtiments de guerre anglais.Il faisait à peine jour lorsque [MASK] en fut prévenu ; il monta sur une colline d’où l’on découvrait toute la mer.

['Castelnau', 'Leclerc', 'Keller', 'Moreau', 'Lefebvre']	Abbatucci	; mais, en battant en retraite, l’infanterie des émigrés envoyait une dernière décharge non plus sur [MASK] et ses chasseurs, mais sur le groupe de la colline, dans lequel il était facile de reconnaître le général à son panache et à ses épaulettes d’or.

['Alsace', 'Espagne', 'Ardennes', 'Allemagne', 'Orléans']	Abbatucci	secondé des chasseurs d’[MASK], il avait poursuivi l’ennemi à plus d’une lieue et lui avait fait trois cents prisonniers.La journée était bonne : on avait tué à l’ennemi mille hommes, et on lui avait fait cinq ou six cents prisonniers.

['Marie', 'Catherine', 'Joseph', 'Noël', 'Jeanne']	Clotilde	Malgré l’époque avancée de la saison, la maison était jonchée de fleurs ; on eût dit un jour de fête, si le deuil de [MASK] n’eût protesté contre ces apparences de joie, comme la neige de la rue protestait contre les apparences de printemps.

['Louis', 'Jean', 'Pierre', 'Lui', 'Alexandre']	Charles	[MASK], quoique bien sûr de son innocence, n’ayant dans toute sa vie d’écolier aucun souvenir qui se rattachât à la politique, n’était pas sans une certaine impatience en voyant toute la journée s’écouler sans nouvelles ;

['Il', 'Napoléon', 'On', 'Louis', 'Moreau']	Lemaistre	Il était évident que les deux conspirateurs savaient devoir se rencontrer, et, sans se connaître, se devinaient.[MASK] les présenta l’un à l’autre.– Le général Tête-Ronde, dit-il en désignant le chouan.

['ordre', 'décret', 'lui', 'Napoléon', 'ordonnance']	Pichegru	L’autre groupe, qui appartenait à la cavalerie, se composait du chasseur Falou, nommé, on se le rappelle, maréchal des logis-chef, par [MASK], et de deux de ses compagnons, l’un maréchal des logis et l’autre brigadier.

['Marie', 'Elle', 'Jean', 'Joseph', 'Madame']	Stephan	[MASK], à la plus haute fenêtre de la maison, attendait les premières lueurs de l’incendie.À peine la vibration de la demie s’était-elle éteinte dans l’air, qu’une lueur rougeâtre commença de colorer les toits des maisons de la haute ville.

['César', 'Guillaume', 'Napoléon', 'Alexandre', 'Roland']	Cadoudal	Mais [MASK], qui semblait avoir prévu ce moment et l’attendre, en les voyant mettre leurs chevaux au galop, enleva son cheval, et, suivi de ses quarante hommes, s’élança à leur rencontre.On se battit alors sur toute la longueur d’un kilomètre.

['Charlemagne', 'Mahomet', 'Louis', 'Guillaume', 'Raymond']	Bonaparte	Aussi fut-ce par cette même tour, véritablement la tour Maudite, que, l’an 1291, les Sarrasins pénétrèrent dans la ville et s’en emparèrent.Quoique ignorant ce détail, ce fut cette même tour qu’avait attaquée [MASK], et contre laquelle il venait d’échouer.

['Il', 'Puis', 'il', 'II', 'Joseph']	Barthélemy	[MASK] descendit le second, doux, calme, mais épuisé et sentant qu’il n’avait pas un instant de repos à attendre ; à moitié couché dans cette eau glacée, il leva les mains au ciel en murmurant :– Mon Dieu ! mon Dieu !

['Paul', 'Georges', 'Pierre', 'Alexandre', '</s>NOTUSED']	Monnet	Mais qu’est-il donc arrivé ? Voyons.– Oh ! presque rien, si ce n’est que j’ai été interpellé, attaqué, accusé, oui, accusé !– Où cela ?– À la Propagande.– Oh ! s’écria [MASK], une société que tu as créée

['Alexandre', 'lui', 'Marius', 'César', 'David']	Roland	Pendant ce temps, [MASK] et les cinquante hommes qui étaient descendus dans la ville, et qui avaient fait leur jonction avec lui, après avoir eu l’espoir d’être soutenus, commençaient à craindre d’être abandonnés.En effet, les cris de victoire qui avaient répondu aux leurs s’éteignaient peu à peu ;

['Napoléon', 'Lénine', 'Jésus', 'David', 'Dieu']	Cadoudal	Si l’exécution se fait, demanda-t-il, où se fera-t-elle ?– Ma foi, répondit [MASK], à trois cents pas d’ici, au point culminant de la route, au sommet de cette colline que nous avons devant nous.–

['Personne', 'Dieu', 'personne', 'Moi', 'Lui']	Saint-Just	Et qui t’a dit que tu avais tort de faire une bonne action en sauvant la vie de ton semblable ?– [MASK] ! Mais il a ajouté qu’il me pardonnait, attendu que la pitié était une vertu d’enfant, et il m’a cité son exemple

['Il', 'On', 'il', 'II', 'Pierre']	Bonaparte	[MASK] commençait à craindre qu’il ne lui fût arrivé quelque accident, lorsqu’il le vit reparaître au pied des murailles de la ville, et sous le feu de la mousqueterie.Les Turcs, voyant un chrétien à portée de leurs fusils, ne se firent pas faute de tirer sur lui ;

['Hitler', 'Dieu', 'Jésus', 'Napoléon', 'Staline']	Dutertre	l’Histoire a conservé le nom de celui-là, comme elle a conservé le nom de [MASK] – fit signe aux déportés qu’ils n’avaient rien à craindre.Il prit quarante hommes et bouscula toute cette canaille.Mais, à défaut des cris, les injures furent prodiguées.

['César', 'Guillaume', 'Alexandre', 'il', 'Louis']	Mailly	; [MASK], blessé, tombe du haut en bas de la sienne ; le feu des assiégés redouble ; les grenadiers sont contraints de reculer et de se servir, pour remonter la contrescarpe, des échelles qu’ils avaient apportées pour escalader la brèche.

['Il', 'Elle', 'II', 'Louis', 'Charles']	Cadoudal	venant pour m’engager dans votre armée, ce sera une manière de faire mon apprentissage.[MASK] jeta les yeux sur la petite colonne, vit qu’elle grossissait en s’avançant et, s’adressant au postillon :– Place Madame de manière qu’elle ne coure aucun danger, lui dit-il.

['on', 'personne', 'nul', 'il', 'elle']	Pichegru	Un joueur d’orgue tournait, en effet, avec une prodigieuse persistance, la manivelle de l’espèce de caisse qu’il portait devant lui ; mais, comme la nuit était déjà venue, [MASK] ne put distinguer le visage du musicien.

['On', 'Il', 'Chacun', 'on', 'Elle']	Pichegru	[MASK] recevait en campagne une somme quotidienne de cent cinquante francs en assignats ; les appointements du mois arrivaient tous les premiers du mois en grandes feuilles divisées par compartiments. On mettait le cahier d’assignats sur la table avec des ciseaux à côté ;

['Il', 'Napoléon', 'Bonaparte', 'On', 'Alexandre']	Bonaparte	Le 7, tout était prêt pour battre la ville en brèche.[MASK] voulut, avant de commencer le feu, essayer la voie des conciliations ; il comprenait ce qu’allait être une lutte, même victorieuse, contre une pareille population.

['Napoléon', 'Paris', 'Leclerc', 'Bonaparte', 'Louis']	Roland	Mais ce fut alors que [MASK] pensa le moment venu d’utiliser ses tambours et ses trompettes.Toute la garnison était à la brèche, ne pensant pas être attaquée ailleurs, quand tout à coup elle entendit sur ses flancs des tambours et derrière elle les trompettes françaises.

['chacun', 'Jupiter', 'Chacun', 'Dieu', 'chacune']	Faraud	Ils ne se firent point attendre et parurent au balcon.À leur vue, un immense vivat retentit ; [MASK] salua à sa manière, la déesse Raison devint rouge comme une cerise. Tout l’état-major entourait les deux futurs conjoints ;

['Monsieur', 'Paul', 'Charles', 'Pierrot', 'Napoléon']	Pichegru	Par malheur, la première voiture ouverte était celle de [MASK], sur la figure duquel il était impossible de lire la moindre impression. Il se contenta de dire en approchant d’une espèce de trou :– Si c’est un escalier, éclairez-moi ;

['il', 'Napoléon', 'Il', 'Martin', 'Louis']	Stephan	Rien, dit [MASK], une patrouille !Et, en disant ces mots, il appuyait un mouchoir sur la bouche de la sentinelle et la poussait vers les deux premiers hommes de la patrouille, qui tenaient des cordes prêtes et l’eurent garrottée et bâillonnée en une seconde.

['il', 'Alexandre', 'Joseph', 'Julien', 'Charles']	Schneider	par quelles paroles persuasives [MASK] avait-il pu déterminer chez elle un si rapide consentement ? Car le jeune homme ne doutait point, d’après le ton d’assurance de son hôte, qu’il n’y eût consentement de la part de la jeune fille.

['Napoléon', 'le', 'Monsieur', 'monsieur', '</s>NOTUSED']	Faraud	mais je ne te conseille pas de le mettre en sentinelle perdue dans un pays où il y aura des loups.– Comment, général, tu sais cette histoire-là ?– Je sais tout, monsieur.– Général, dit [MASK], c’est toi qui feras mes vingt-quatre heures de salle de police.–

['Leclerc', 'Bonaparte', 'Castelnau', 'Moreau', 'Napoléon']	Carteaux	De son côté, [MASK], qui voit l’hésitation se mettre parmi les sectionnaires, lesquels ne sont, en réalité, soutenus que par le courage de deux hommes, ordonne à ses soldats de faire feu une dernière fois, de se former en colonne et de marcher au pas de charge sur les assaillants.

['Guillaume', 'Merlin', 'Voltaire', 'Jean', 'Roland']	Bauer	Tous deux revinrent alors sur les remparts ; la poudrière et le parc des caissons, comme l’avait dit [MASK], étaient à peine à cent cinquante pas de la maison de bois qui devait, en s’enflammant, servir de signal à l’intérieur et à l’extérieur.

['Bonaparte', 'Napoléon', 'César', 'Leclerc', 'Joseph']	Croisier	Voilà pourquoi, au premier engagement avec les Bédouins, il avait été si fort blessé de l’hésitation de [MASK] et la lui avait si amèrement reprochée.D’où il était, il pouvait suivre avec sa lunette, qui était excellente, le mouvement des troupes.

['Il', 'il', 'Napoléon', 'Louis', 'Alexandre']	Smith	[MASK] lève son chapeau et fait signe qu’il veut parler.On fait silence.– Messieurs, dit-il en excellent français, vous êtes des braves, et il ne sera pas dit que, devant moi, on massacre des hommes qui se sont conduits en héros.

['jadis', 'Rome', 'Venise', 'Charlemagne', 'Paris']	Schiller	; qui n’avait plus de types et d’idéalité devant elle que les brigands de [MASK] et les francs juges du Moyen Âge. C’était l’âpre et irrésistible nécessité de recommencer la société par le crime comme elle avait fini.

['Alexandre', 'César', 'Napoléon', 'Dieu', 'Socrate']	Pichegru	D’autres vides s’ouvrirent.– Serrez les rangs, cria [MASK] aux soldats.– Serrez les rangs ! répétèrent les officiers. Et les vides disparurent.Au milieu du cercle, un cheval s’était affaissé, tué par un biscaïen, sous son cavalier.

['Il', 'Napoléon', 'Leclerc', 'Bonaparte', 'Hitler']	Pichegru	une grêle de mitraille s’abattit sur les rangs français et particulièrement dans le corps des officiers.[MASK] se dressa sur les étriers, et, comme il voyait un certain désordre :– À vos rangs ! cria-t-il.– À vos rangs ! répétèrent les officiers.

['Elle', 'Il', 'On', 'Et', 'Marie']	Clotilde	pâlit.– Si le comte n’était point prisonnier, dit-elle, on jurerait que c’est lui qui rentre.[MASK] se précipita vers l’escalier.– C’est son pas, murmura-t-elle.On entendit une voix qui demandait :–

['elle', 'il', 'on', 'lui', 'Adam']	Coster	Et, tirant de sa ceinture le poignard aigu qui avait donné la mort à son frère, elle s’en frappa le bras avec tant de violence à l’endroit même où [MASK] avait reçu sa blessure, que la lame, entrée d’un côté du bras, sortit de l’autre.–

['On', 'Il', 'Elle', 'Napoléon', 'Leclerc']	Roland	Cette attaque était si inattendue, depuis deux mois que durait le siège, que les artilleurs n’étaient pas même à leurs pièces. [MASK] s’en empare et, n’ayant pas d’artilleurs pour les servir, les encloue.Puis, au milieu des cris de « Victoire !

['Voltaire', 'Jean', 'Hugo', 'Paul', 'David']	Young	mais tu dois mourir, parce que tu es un traître !Quant au second, c’est-à-dire [MASK], c’était un pauvre cordonnier, dans l’enveloppe grossière duquel la nature, comme cela lui arrive quelquefois par erreur ou par caprice, avait caché une âme de poète.

['on', 'il', 'Napoléon', 'Bonaparte', 'elle']	Bonaparte	Le même soir, [MASK] chargeait le chef de brigade du génie Sanson de reconnaître la contrescarpe.Celui-ci attendit que la nuit fût épaisse. C’était une nuit sans lune et comme il convient à ces sortes d’opérations.

['Dieu', 'Satan', 'Jupiter', 'Il', 'On']	Jupiter	; mais, du chaos, nous tirerons la lumière. [MASK] est donc assis chez vous à l’extrémité de l’index, ce qui veut dire que vous serez l’ami et l’ennemi des grands du monde et des heureux du siècle.

