['Monsieur', 'Monseigneur', 'Oui', 'Madame', 'Messieurs']	Antoine	— [MASK], dit-il, je tiens compte de vos conseils, mais dans ma conscience, il me semble ne devoir pas les suivre. La vie de mes enfants m’est cent fois plus chère que la mienne, et je veille de toute mon âme à leur sûreté ;

['Pierre', 'Marie', 'Joseph', 'Jean', 'François']	Antoine	— Et vous vous voulez, dit le chasseur, chercher deux marmots dans ce tas de glaciers ? c’est chercher une aiguille dans une botte de foin. — Nous les avons laissés sur la montagne, il y a six semaines, dit [MASK], et ils y sont encore.

['</s>NOTUSED', 'Et', 'Il', 'Lui', 'Elle']	Lucien	— Ah ! mon bonhomme, tu n’as pas besoin de cela pour paraître petit , tu n’as seulement pas la taille de tes treize ans. [MASK] ne trouvant plus de raisons à émettre, et ne pouvant s’appuyer que sur sa volonté, répétait en se pressant contre son père.

['César', 'Rome', 'Marius', 'Napoléon', 'légion']	César	On vous montrera encore la chambre dans laquelle il a reçu le jour. Puis, avant les souvenirs de nos temps, il s’en trouve des temps antiques ; au-dessus du village sont des restes de bains romains, où les soldats de [MASK] venaient fortifier leurs membres dans des eaux sulfureuses ;

['tu', 'je', 'Dieu', 'monsieur', 'maman']	Sacripant	— Oh ! pour cela, que [MASK] me déteste, j’avoue que ça m’est bien égal... Mais seulement quelquefois... — Eh bien ? — J’en ai peur. — Peur ? — Un peu. — Il est vrai, mon pauvre petit chérubin, qu’il t’emporterait comme un mouton...

['Il', 'Charles', 'Frédéric', 'François', 'Napoléon']	Antoine	[MASK] n’avait pas attendu ce moment. Cet homme du plus noble cœur, s’était consacré tout entier au salut de ses voyageurs. Dans ce pays perdu, une bicoque jetée au pied des monts avait été le seul asile où il pût faire transporter le comte.

['Oui', 'Ah', 'Oh', 'Mais', 'Si']	Édouard	Tandis qu’avec la présence d’esprit, la force de jarrets et la légèreté que la nature nous a données, en nous sauvant à propos, nous irions peut-être plus vite que le courant. — [MASK], c’est vrai... je te donne gain de cause.

['Jeanne', 'Marie', 'Marguerite', 'Jean', 'Françoise']	Lucien	» — En effet, dit [MASK], on voit entre les grands arbres de la rive, le portique et les arcades rompues de l’ancien monastère. — Ces gravures sont vraiment curieuses, dit son frère en feuilletant le volume. Voici les Cheminées des fées...

['il', 'chacun', 'Joseph', 'Pierre', 'Jean']	Lucien	Ils venaient d’être frappés d’un hurlement prolongé et sinistre ; mais, dans le trouble du sommeil, ils n’en avaient eu que l’impression pénible. Cependant, lorsqu’ils eurent écouté un instant, [MASK] s’écria tremblant : — O mon Dieu, qu’est-ce que cela ?

['Jeanne', 'Marie', 'Pierre', 'Jean', 'Julie']	Lucien	Cependant, beaucoup de gens assurent qu’il n’est pas sage d’y passer. » — A la bonne heure, dit [MASK], voilà une histoire qui finit bien. — Tiens, dit son frère, prends le livre à ton tour, et cherche ce qui te fera plaisir que je lise.

['eux', 'tous', 'lui', 'elle', 'chacun']	Lucien	Comment cette chasse, si désirée par [MASK], s’était-elle faite toute seule ? Ils regardèrent. Les blessures que l’animal portait au cou, sur son poil fin, d’un brun clair, ces blessures comme celles du petit de la brebis, avaient l'air d'être faites par des coups de bec ;

['</s>NOTUSED', 'Il', 'Lui', 'Et', 'Martin']	Antoine	Le guide marche en avant, sondant le sol de son bâton, devant ses pas et à côté de lui, et s’assure de la route. [MASK], suivi de ses voyageurs, arriva ainsi au glacier du Bruit. Jusque-là, il avait demandé la circonspection ;

['Louis', 'Marie', 'Jean', 'Pierre', 'Alice']	Lucien	— Oui, dit le guide, le thermomètre est déjà descendu d’un degré depuis l’endroit où nous avons fait halte pour déjeuner. — Papa, dit naïvement [MASK], nous allons donc rencontrer le thermomètre en chemin ? — Comment cela ? demanda son père.

['Pierre', 'il', 'lui', 'monsieur', 'chacun']	Antoine	Puis tout haut : — Enfin vous porterez tour à tour le panier de provisions, voilà tout ce que vous pourrez faire ; je prendrai les fourrures, et [MASK] gardera le reste, jusqu’au moment où il devra nous distribuer les bâtons pour franchir la glace.

['«', '...', 'L', '—', '[...]']	ANTOINE	— [MASK] A pureté de l’air, la sérénité du ciel, le calme majestueux du paysage, la facilité du chemin que les voyageurs frayaient sans se sentir marcher, confirmaient à épanouir l’âme, a la porter aux effusions douces.

['Madame', 'Monsieur', 'Julie', 'Alice', 'Charles']	Lucien	— Vraiment oui. — Mais c’est bien drôle, reprit [MASK]. Comment cette bestiole a-t-elle encore lâché son dîner, puisque cette fois rien ne venait l’effrayer. — Hum !... cela ne se comprendrait guère, — Il faut bien cependant...

['Il', 'Ce', 'Lui', 'William', 'Simon']	Edouard	[MASK] n’était guère plus fort, mais il ne sentait pas son mal. Tenant son frère enlacé dans un de ses bras, la tête penchée vers lui, il observait sa pâleur d’un regard douloureux, et n’avait d’inquiétude que pour ce pauvre enfant.

['on', 'il', 'elle', 'chacun', 'Marie']	Édouard	Après cette notice, [MASK] ferma le livre. Dès quatre heures, alors le soleil baissait, et l’air fraîchissait sur la montagne, les enfants regagnèrent leur abri. XVIII. — LES LETTRES ependant les jours s’écoulaient sans amener de changement dans la situation des petits solitaires de la montagne.

['Dieu', 'tout', 'nature', 'lui', 'cela']	Sacripant	la vue des grands spectacles de la nature remplissait seule les heures de leur journée. Mais, dans des heures aussi uniformes et oisives, le moindre détail hors de ligne est un événement ; les enfants s’occupaient beaucoup de la connaissance qu’ils avaient faite de [MASK].

['Madame', 'madame', 'Roland', 'Marie', 'Henri']	Trompe-la-Mort	je ne sais pas, dit [MASK], mais ce pouvait bien être aussi des bouquetins : car ça en avait à peu près la grosseur et ça sautillait tout de même. — Ah ! n’importe, reprit le comte, vous avez couru de ce côté ?

['père', 'fils', 'Henri', 'frère', 'monsieur']	Lucien	Puis, lorsque l’aîné des fils du comte de Laverny eut tenu quelque temps sa tête dans ses mains, et profondément réfléchi, il reprit ; — Écoute, [MASK], il faut voir les choses comme elles sont. Nous tirer d’ici par nos propres forces est impossible.

['on', 'il', 'elle', 'je', 'On']	Édouard	oui, tu seras bien étonné, bon père, quand nous descendrons d’ici : tu as laissé dés enfants, tu trouveras des hommes. Je ne te dis rien de notre arrivée dans cet endroit, ni de notre habitation, parce que je pense qu’[MASK] te raconte tout cela.

['monsieur', 'le', 'Monsieur', 'Joseph', '[...]']	Antoine	et vous jugerez ensuite, monsieur, de ce que vous aurez à faire. Le guide marcha devant ; les voyageurs le suivirent avec toute confiance. Le bois indiqué ne tarda pas à se montrer. À la lisière, on trouva l’abri dont avait parlé [MASK].

['il', 'elle', 'on', 'Marie', 'Anna']	Édouard	rien ne semblait devoir nuir à leur plaisir. Pourtant [MASK] remarqua le vautour perché sur le haut de sa tour ; et il lui sembla que l’oiseau de proie les regardait d’un œil plus méchant que jamais. — Sais-tu que c’est bien triste ?

['chacun', 'Pierre', 'Joseph', 'Jean', 'Louis']	Lucien	Elle y joignit quelques pommes et des cerises sèches de la dernière récolte, fruits précieux, parce qu’ils sont les seuls du pays, et elle mit le tout dans un petit panier, en recommandant à [MASK] de l’emporter avec lui pour son goûter.

['Adam', 'Alice', 'Alexandre', 'André', 'Antoine']	Édouard	Le panier de provisions étant porté tour à tour par les enfants, au moment du cataclysme, il était passé au bras d’[MASK] ; il y était resté on ne savait comment, et il se trouvait maintenant déposé dans la grotte.

['monsieur', 'allons', 'tiens', 'viens', 'voyons']	Lucien	— Prison ! enfer ! De mieux en mieux. — Mais, dis donc quelque chose ! — Tiens, [MASK], asseyons-nous un peu, car la vue de ces lieux sauvages m’a plus brisé que la marche d’hier, et je me sens tout étourdi !

['Marie', 'Pierre', 'Jeanne', 'Jean', 'Joseph']	Édouard	— O mon Dieu, qu’est-ce que cela ? — Il est facile de le reconnaître, dit [MASK] ; c’est un loup à notre porte. — Je le pensais bien, dit son frère, mais je n’avais pas le courage de prononcer ce mot-là.

['il', 'elle', 'Marie', 'Pierre', 'on']	Édouard	— Mais frère, viens donc !... viens donc vite ! Pourtant, comme il avait l’air fort exalté et surpris, mais non effrayé, [MASK] posa tranquillement à terre son bâton et sa provision d’herbes avant de le rejoindre.

['Jean', 'Pierre', 'Marie', 'Jacques', 'Paul']	Édouard	Tous deux s’assirent à part, et se mirent à leurs épîtres. Voici ce qu’écrivit [MASK] : « Mon père, Fasse le ciel que tu ne te désespères pas trop ! Nous vivons, et sans doute une voix secrète en assure ton cœur.

['Il', '</s>NOTUSED', '...', 'en', 'il']	Édouard	... Non pas, nous ménagerons mieux nos plaisirs... Et maintenant la canne, le chapeau... et partons. III. — ANNECY E comte et ses fils descendirent la colline sur laquelle est situé Annecy-le-Vieux. [MASK] remplissant déjà ses yeux des beaux paysages qui s’étendaient autour de lui.

['Il', 'Lui', 'Monsieur', 'Jean', 'Paul']	Édouard	[MASK], grand, brun et bien développé pour son âge, avait un visage d’une régularité parfaite, d’une expression extrêmement intelligente et déjà pensive ; sa pose, ses mouvements, ses manières étaient empreints de réflexion et d’une gravité douce.

['Louis', 'Monsieur', 'Joseph', 'Pierre', 'monsieur']	Ninette	Ceci surprit encore plus mon père, qui ouvrit de grands yeux stupéfaits. — Oui, continuai-je, chaque année, sur mes bénéfices, j’ai prélevé la part de [MASK] ; j’ai fait sa bourse en même temps que la mienne ; nos fortunes sont absolument semblables.

['tous', 'chacun', 'Pierre', 'tout', 'Alexandre']	Édouard	Pendant cela, le comte expliquait à [MASK] ce qu’il y avait de ressources, et même de richesses, dans ces rocs d’une si uniforme âpreté, et qui cachent si bien leur trésor, qu’il a dû se passer bien du temps depuis la création avant que l’homme songeât à l’y chercher.

['</s>NOTUSED', '!', '»', 'le', 'la']	Sacripant	— Moi, j’y ai consenti, reprit le petit bonhomme, parce que, quand il verra que nous valons mieux que lui, cela fera toujours un peu bisquer [MASK]. XX. — L’OURAGAN e vent mugissait violemment sur ces hauteurs.

['il', 'se', 'on', 'le', 'y']	Lucien	et haletant, effaré, il n’a plus de force que pour revoler à son rocher. Et cependant [MASK] tenait toujours le vilain oisillon. Le jeune garçon, un instant effrayé, suivait maintenant d’un regard satisfait la retraite de l’ennemi dans sa forteresse.

['Merlin', 'Marie', 'Alice', 'Madame', 'Jeanne']	Lucien	Voici les Cheminées des fées... — Et c’est drôle, dit [MASK], que les fées, pouvant si bien s’approcher du soleil, viennent se chauffer à ces vilains tas de pierres noires, où il doit beaucoup fumer.

['Il', 'Joseph', 'Pierre', 'Jean', 'André']	Lucien	[MASK] disposa quelques pierres plates, sur lesquelles il plaça l’agneau, tandis que son frère allumait un grand feu devant cet appareil. Puis, les enfants s’accroupissant devant leur rôti, le retournèrent délicatement à mesure que les chairs se doraient.

['monsieur', 'Monsieur', 'madame', 'Madame', 'continuez']	Antoine	Je vous ai dit que, même avant tout autre soin, mon devoir était de former mes enfants au courage, et j’entendais toute espèce de courage. — Monsieur, si vous le voulez... — Nous vous en prions, [MASK].

['Il', 'On', 'Elle', 'Chacun', '</s>NOTUSED']	Antoine	— Ce jeune homme, dit-il, me convient parfaitement ; je me sens confiance en lui, et me trouve heureux de l’avoir rencontré pour guide. [MASK] revint presque au même instant, avec les mulets et les instruments nécessaires à la route. On partit.

['on', 'il', 'maman', 'elle', 'Maman']	Antoine	— Depuis bien des jours, nous n’avons pensé à rien, ni parlé d’autres choses que de pots, soupière et marmite. Puisque heureusement [MASK] nous a laissé quelques livres, il est temps d’y avoir recours.

['</s>NOTUSED', '»', '«', '...', '[...]']	Lucien	Hardi ! [MASK]. Ils prirent parmi les outils un maillet et une hachette, et ils frappèrent à tour de bras, cherchant par une double attaque à entamer la porte ou à la faire céder. Cependant l’opération était rude pour des poignets de cet âge ;

['celui', 'lui', 'Joseph', 'Pierre', 'Simon']	Lucien	Tout à coup, il retentit un cri de joie ; puis un petit bruit sec, et grinçant y succéda. C’était [MASK] qui avait mis la main sur des noix, et en croquait déjà à belles dents, tout en en tendant de l’autre main à son frère.

['»', '«', '(...)', '[...]', '...']	VIII	on sentait que les végétaux respiraient librement ; les oiseaux se répandaient tous au dehors et remplissaient l’espace ; la temps était clair, la chasse aux insectes était bonne, ils célébraient par des cris joyeux les plaisirs et la bombance de la journée. [MASK].

['droite', 'gauche', 'fer', 'cuivre', 'tête']	Ninette	Je comptais partir dans l’après-midi, et employer la nuit à ma route, pour être arrivé chez nous le 3 au matin. J’allai chercher mes anneaux. Celui de [MASK], comme on achevait de le graver, s’était cassé, et on me demandait la journée du lendemain pour le refaire.

['Il', 'Joseph', 'il', 'Pierre', 'On']	Édouard	Les enfants jetèrent des cris aigus en agitant les bras en l’air pour l’effrayer. [MASK] avait toujours sur lui son pistolet, fort inoffensif puisqu’il n’était chargé qu’à poudre, mais qui avait une fois si bien chassé l’oiseau de proie ;

['lui', 'elle', 'Dieu', 'Marie', 'Paris']	Antoine	XVI. — L’INSTALLATION l faut rendre cette justice aux fils du comte de Laverny, que, dans la grande découverte qu’ils venaient de faire, ils n’avaient d’abord pensé qu’à [MASK], et n’avaient été impressionnés que de pitié pour ses malheurs.

['Chacun', 'Il', 'On', 'Pierre', 'chacun']	Antoine	[MASK] s’était muni d’une gibecière garnie de vivres. Les voyageurs se sustentèrent donc de tranches de viandes froides, de bon vin et de quelques doigts d’eau-de-vie, se prémunissant ainsi autant que possible contre les fatigues de la marche et les assauts des éléments.

['cela', 'lui', 'finir', 'eux', 'elle']	Lucien	les plus affectueux. Pour [MASK], la bonne hôtesse s’en chargea seule ; et quoiqu’elle revît son petit chérubin bien changé, à force de soins, de tendresse et de bonnes galettes, elle l’eut bientôt remis dans son état primitif.

['Monsieur', 'monsieur', 'madame', 'Madame', 'Mademoiselle']	Antoine	— Voyons ce qu’il en était. — Cela tient à un incident bien simple et bien peu remarquable, même dans nos villages, mais qui eut sur moi une grande influence. — Vous allez nous le raconter, [MASK]. — Il y a de cela seize ans ;

['monsieur', 'voyons', 'comte', 'Monsieur', 'messieurs']	Antoine	— Voyons, [MASK], dit-il, est-il possible pour nous de risquer cette ascension ? Le montagnard quitta de suite son monde de rêveries pour répondre au comte : — Sans doute, monsieur, c’est possible, mais vous feriez peut-être mieux de vous en abstenir.

['en', 'puis', 'alors', 'lui', 'comme']	Lucien	— Dame ! les loups, les vautours, ne sont pas les gens les plus civilisés du monde ; mais tant qu’on peut, on use aussi avec eux de leurs brutales manières. Et [MASK] apostrophant le vaincu : — Reviens-y donc, vilain animal !

['Pierre', 'Marie', 'Jeanne', 'Jean', 'Joseph']	Antoine	A leurs pieds, le courant d’eau achevait sa tumultueuse descente, et, tournant brusquement du côté opposé, il se formait en bassin d’où le trop plein allait par divers canaux s’épancher dans la plaine. — Voyons, dit [MASK], montre-le, ce chemin ?

['David', 'Merlin', 'Pierre', 'Charles', 'Louis']	Édouard	— Non pas avant d’avoir éclairci la chose, répondit [MASK]. Il en sera temps si c’est réellement l’ennemi, et s’il vient de notre côté. — Mon avis serait de ne pas attendre... la bête a l’air de regarder par ici.

['il', 'on', 'elle', 'Dieu', 'chacun']	Antoine	— Comment cela ? demanda son père. — Parce que, à mesure que nous montons, [MASK] dit qu’il descend... et alors ?... — Tu juges que l’on doit se rencontrer. C’est ma foi vrai ! dit le comte en riant.

['allons', 'nous', 'pouvons', 'devrions', 'devons']	Édouard	— En être réduits là ! Nous, des hommes, [MASK], désirer d’être mouche ! — Que veux-tu ? — Mais nous sommes donc cloués sur cette maudite montagne ! — Cela me fait bien cet effet-là. — Nous sommes donc prisonniers !

['il', 'on', 'Napoléon', 'elle', 'Bonaparte']	Antoine	Pendant cela, [MASK] était debout à l’entrée, les cheveux tourmentés par le vent, mais calme, les bras croisés, inspectant la tempête. — Quel gueux de temps ! disait à l’intérieur un des soldats ; j’aimerais mieux avoir devant moi un bataillon ennemi que les diableries de cette montagne bouleversée.

['Pierre', 'Jean', 'Marie', 'Jeanne', 'Joseph']	Trompe-la-Mort	— Eh bien, regarde, dit [MASK]. Tu vois ces flots du torrent soulevés par la rafale qui, en suivant son cours, les repousse par instant sur l’autre rive. — Ma foi, je vois le vent qui bat et les eaux, et pas autre chose.

['lui', 'Pierre', 'Joseph', 'maman', 'Louis']	Lucien	il pense qu’une demeure d’honnête homme doit efficacement protéger deux pauvres enfants abandonnés. Ils entrèrent, tandis que [MASK] disait : — Vois donc ! nous aurons une maison à nous, avec porte, fenêtres, lit, table, cheminée... et encore toutes les découvertes que nous pourrons y faire.

['Marie', 'Alice', 'Jeanne', 'Sophie', 'Pierre']	Édouard	et en effet cette porte existait, mais tellement confondue par la moisissure avec le reste du lambris qu’ils ne l’avaient pas encore aperçue. — Ah ! par exemple, dit [MASK], je me demande ce que peut faire là cette ouverture.

['chacun', 'tous', 'certains', 'Joseph', 'chacune']	Lucien	Ce régime de maigre forcé fut pourtant adopté, et même il menaça de se prolonger. Pourtant un jour, vers midi, les enfants étaient assis à leur place habituelle, au seuil de la cabane. Les privations, la faim, avaient déjà un peu altéré les traits de [MASK].

['On', 'Il', 'Napoléon', 'Elle', 'on']	Antoine	Le comte était arrivé au bas de la côte vivant, mais meurtri, ensanglanté, sans connaissance. [MASK] l’avait fait transporter au Pavillon des Grands Bois , où il était resté six semaines entre la vie et la mort.

['alors', 'maintenant', 'vous', 'donc', 'Monsieur']	Antoine	avec un peu de temps et de travail je puis le retrouver... Mais le reste !... — Et vous habiterez-là, [MASK] ? — Oui, tout le temps qui me reste à vivre. Je me retirerai sur cette tombe, ou plutôt ce triste cimetière.

['elle', 'on', 'il', 'oncle', 'Émile']	Antoine	lui disait son frère avec un triste sourire. — Non, répondit le bambin. Je regarde, parce qu’[MASK], en chemin, me contait des choses bien amusantes sur ces animaux-là, et les chasses qu’on en fait. — Je crois bien.

['Antoine', 'Alice', 'Anna', 'André', 'Amélie']	Antoine	et tout à côté, séparée par un rocher et un massif d’arbres verts, la maisonnette d’[MASK], dont une partie avait été préservée... La voilà. — Oui, c’est juste... mais je ne puis encore en revenir.

['il', 'Pierre', 'Jean', 'Joseph', 'François']	Lucien	Ensuite, [MASK], ayant entendu dire que l’on gardait les viandes dans la glace, monta la côte d’une cinquantaine de pas, et enfouit le reste du rôti dans un creux de rocher plein de neige, qu’il put assez bien refermer pour que personne ne vint y toucher.

['Il', 'Tout', 'Pierre', 'Joseph', 'Georges']	Antoine	[MASK] est arrêté, immobile, pâle comme la mort. A son aspect le comte pâlit comme lui. — Qu’arrive-t-il donc, demande-t-il. — Ce que nulle puissance humaine ne peut prévoir, répond le guide, l’avalanche !

['on', 'il', 'elle', 'chacun', 'Charles']	Édouard	Le comte de Laverny et son fils aîné étaient aussi fort satisfaits de la trouver... Ensuite, si elle était bonne ou non, on ne le sut jamais, car les voyageurs avaient en ce moment l’un de ces riches appétits qui font tout dévorer. Pourtant [MASK] laissa bientôt son léger repas en suspens.

['Marie', 'Pierre', 'Jean', 'Jeanne', 'Louis']	Lucien	— Tu ne sais pas une chose, c’est qu’avec tous ces travaux manuels, nous nous sommes furieusement abrutis. — C’est bien possible, approuva [MASK]. — Depuis bien des jours, nous n’avons pensé à rien, ni parlé d’autres choses que de pots, soupière et marmite.

['David', 'Socrate', 'Jupiter', 'Jason', 'Alexandre']	Lucien	ses belles grandes ailes se teignent d’un brun rouge, qui en descendant par nuance, arrive au noir foncé des dernières plumes et de la queue 2 . — Vois-tu, disait [MASK] en raillant son ennemi, tu ferais un bel oiseau si tu n’étais pas si méchant.

['Paul', 'Pierre', 'Charles', 'Lucien', 'Joseph']	Lucien	il te dira combien je t’aime ! » Ton fils, « EDOUARD. » Maintenant, nous transcrivons la lettre de [MASK], en priant qu’on y ajoute par la pensée de nombreuses ratures et beaucoup de fautes d’orthographe. « A mon père chéri.

['Marie', 'Madame', 'Pierre', 'Jeanne', 'Jean']	Lucien	— Il n’en peut être autrement, dit [MASK]. D’autant mieux que le voilà sur son rocher qui nous regarde. — Tiens ! il n’a plus l’air en colère du tout. — C’est la première fois que nous lui voyons cette bonne figure-là.

['Joseph', 'Jésus', 'Lui', 'Jean', 'Louis']	Lucien	On voyait que son âme avait compté double les années qui lui étaient données pour s’élever et grandir. [MASK], lui, était resté en arrière pour tout accroissement physique et moral, mais il faisait le plus joli bambin qu’on pût voir.

['Elle', 'Monsieur', 'Madame', 'Il', 'Lui']	Ninette	on eût dit qu’elle s’attendait à la chose. Comme mon père ne disait rien, et que le voyais très-bien sa pensée, j’y répondis de suite. — [MASK], dis-je, a une famille, puisque vous lui en avez toujours servi.

['Il', 'Joseph', 'II', 'On', 'Antoine']	Antoine	[MASK] allait lui-même dans les hameaux les plus proches chercher les vulnéraires pour panser ses blessures, les plantes qui pouvaient combattre l’ardeur de sa fièvre, et il passait toutes les nuits auprès de son malade, dormant à peine quelques moments sur un siège.

['</s>NOTUSED', 'Antoine', '»', 'Armand', 'un']	Antoine	au fond, ce qui avait été un lit et n’était plus maintenant qu’un informe amas de moisissure ; puis, d’un autre côté (ce qui donnait son cachet d’authenticité à la demeure d’[MASK]), on voyait rangés en faisceaux des outils de charpentier.

['allons', 'maintenant', 'voyons', 'alors', 'allez']	Antoine	— Oui, parce qu’il aurait été tué cent fois s’il n’avait été plus fin que la grande faucheuse. — Et il n’habite pas loin ? — On voit sa hutte d’ici. — Eh bien, [MASK], allons chercher Trompe la-Mort.

['un', 'une', 'Jean', 'Marie', 'Pierre']	Édouard	Les enfants qui se promenaient de long en large sur le plateau, en passant devant l’oiseau de proie, s’arrêtaient parfois à le considérer. — Il est beau, pourtant, disait [MASK], son corps porte bien près de trois pieds de longueur ;

['Oui', 'Certainement', 'Demain', 'Certes', 'Alors']	Lucien	Après un moment de réflexion : — [MASK], dit-il, lorsque nous serons reposés, nous ferons de nouvelles recherches... mais ma pensée est que nous ne trouverons pas davantage. — Puisque dans ces maudites glaces, dit son frère, il n’y a nul endroit où passer !

['il', 'Pierre', 'Joseph', 'Jean', 'Paul']	Lucien	Au tournant, la vue se trouva dégagée de la barrière qu’y apportaient les grands arbres. Au bout de quelques pas, [MASK] se retourna. — Frère, dit-il, il y a, là, un énorme tas de décombres. — Qu’est-ce que cela ?

['cela', 'ce', 'ceci', 'maman', 'ça']	Édouard	Le repas fut pris avec un excellent appétit, et agréablement terminé par la confiture. Ensuite, les enfants réconfortés par une nuit de sommeil et ce passable déjeuner, purent songer sérieusement à ce qu’ils avaient à faire. Alors ce fut [MASK] qui dût avoir la priorité.

['Il', 'II', 'Louis', 'On', 'Pierre']	Antoine	— Et c’est mon chemin ; il n’y en a pas d’autre. Le comte pâlit, croyant que le vieux montagnard s’était raillé de lui, et jurant qu’il le lui ferait payer cher. [MASK] crispait ses poings déjà brandis devant lui.

['quoi', 'pourquoi', 'alors', 'comment', 'hein']	Antoine	— Mon premier, mon plus grand regret, fut de n’être pas parti plus tôt, et arrivé le 3 avril au matin, comme je le voulais, je serais mort avec eux. — Oh ! je le comprends !... Et maintenant, [MASK] ?

['Madame', 'Monsieur', 'Mme', 'madame', 'Roland']	Lucien	— Oh quelle joie ! et que nous allons nous amuser ! dit [MASK]. — Vous dites, rien que cela ! monsieur le comte, reprit l’hôte. Et que diriez-vous donc si vous voyez mieux encore, par exemple une forêt qui marche. — Ah !

['vous', 'lui', 'Descartes', 'Socrate', 'Pascal']	Édouard	Ainsi, nous dirons comme [MASK], cet incident venait-il d’une cause simple, d’un hasard, ou bien se produisait-il en raison de ces facultés élevées, que nous n’avons pas encore su constater positivement chez les animaux, et dont la nature seule a le secret ?

['Pierre', 'Jacques', 'Joseph', 'Jean', 'Marie']	Édouard	— Vois donc ! nous aurons une maison à nous, avec porte, fenêtres, lit, table, cheminée... et encore toutes les découvertes que nous pourrons y faire. — A propos, que ferons-nous maintenant, dit [MASK], de notre hutte du plateau ?

['il', 'elle', 'Il', 'Dieu', 'Charles']	Antoine	Oui, je pleurai sans cause réelle, comme l’être le plus faible, mais sentant bien que mes larmes auraient sujet de couler, que mes mortelles appréhensions ne seraient pas vaines. A ce moment de son récit, [MASK] s’interrompit subitement. X .

['Pierre', 'Monsieur', 'Madame', 'Voltaire', 'David']	Édouard	— C’est égal, dit [MASK], ce côté peut tenir contre une bête fauve. — Je ne sais pas. — Il ne faut à ces animaux-là qu’une barrière. Les loups n’ont pas à leur service les outils des voleurs pour entrer par effraction.

['Satan', 'Dieu', 'diable', 'Jésus', 'chagrin']	Ninette	? — Oh ! pour cela, je t’assure... — Eh bien, je te crois. — Vraiment ? — Mais certes, puisque cette âme de [MASK], je la vois moi-même en ce moment. — Allons donc, tu te moques.

['lui', 'Dieu', 'vous', 'Jésus', 'toi']	Sacripant	— Nous... Il n’y a que [MASK] qui nous ait rendu une fois ce service ; et il l’a fait de si mauvaise grâce, que ce n’est pas la peine d’en parler. — Dame ! nous ne sommes pas des saints, après tout.

['On', 'Il', 'Elle', 'on', 'Je']	Antoine	[MASK] lui expliqua le but de l’excursion qu’on allait entreprendre, et ce qu’on attendait de lui. — Et vous vous voulez, dit le chasseur, chercher deux marmots dans ce tas de glaciers ? c’est chercher une aiguille dans une botte de foin.

['Il', 'Elle', 'On', 'Marie', 'Pierre']	Antoine	[MASK] trouva facilement des morceaux de bois morts aux alentours et alluma du feu. Le vent commençait à grossir ; il faisait grincer les cimes d’arbres, mugissait dans la gorge voisine, et balayait la mousse des vieux granits qui restaient à nu sous son aile.

['Il', 'Pierre', 'Jean', 'Joseph', 'Antoine']	Lucien	Le Vautour s'abattait au-dessus de leurs têtes. Tandis qu’ils regardaient cette espèce de petit paquet, cet objet se mit à bouger. [MASK] le ramassa ; son frère et lui le tournèrent en tous sens, et ils virent un petit du vautour tombé de son nid.

['jolie', 'belle', 'non', 'charmante', 'adorable']	Antoine	— En vérité, [MASK] ? — Et bonne, gentille à croquer ! Tout le monde la chérissait à la maison. Mes frères la trouvaient plus jolie que leurs petites brebis. Ma sœur croyait que c’était une belle poupée qu’on lui avait donnée et voulait toujours en jouer.

['</s>NOTUSED', '!', 'le', 'ça', 'papa']	Sacripant	— Je veux faire bisquer [MASK]. — Parlons raison. Ce vautour est un être de la création ; il a ses instincts dont le plus fort est l’amour paternel ; et, en le faisant souffrir dans ce sentiment, tu veux lui imposer la plus cruelle torture

['</s>NOTUSED', '»', 'Elle', 'Lui', 'Marie']	Édouard	— Oui, à savoir si l’animal livrera sa peau, ou si l’homme aura sacrifié sa vie pour une peau d’ours. [MASK], au milieu de ces propos légers, s’occupait toujours de son frère et portait sur lui toute sa tendre sollicitude.

['Alice', 'Anna', 'Emma', 'Alma', 'Abraham']	Antoine	Comme on allume une lampe dans un sanctuaire, ma pensée au moins veillera sur les morts. Après ces mots, il se fit un long silence. Le récit d’[MASK] avait été encore plus affreusement triste qu’on n’aurait pu le penser.

['Monsieur', 'monsieur', 'etc', 'madame', '[...]']	Antoine	— Eh bien ! puisque vous le voulez, il en sera ainsi, dit le comte. Et pour tâcher de dissiper la tristesse visible de son guide, il reprit : — Je suis bien aise de vous conserver encore ces jours-ci près de moi, [MASK].

['Oui', 'Ah', 'Monsieur', 'Voyons', 'Voilà']	Édouard	— [MASK], dit le jeune garçon en montrant parmi les gravures un haut donjon flanqué de plusieurs tours démantelées, dans le voyage, nous avons vu de loin ce vieux château... je le reconnais bien. — Oui, dit son frère, je me souviens, c’est bien cela...

['Socrate', 'Pierrot', 'Pierre', 'David', 'Roland']	Lucien	celle qui est corrompue. — Poltron ! lâche et sale par-dessus le marché ! dit [MASK] à l’oiseau de proie ; ton portrait est tout tracé ! On eut dit que celui-ci comprenait en effet les rapports injurieux qui se faisaient sur son compte ;

