['Pierre', 'Julien', 'chacun', 'Jean', 'Paul']	Paul	L’idée d’une action punissable, d’un vol, pour le moins était si naturelle et ressortait si nettement de la situation, qu’elle vint en même temps aux deux jeunes gens. Ils échangèrent le regard le plus cruellement significatif, et [MASK], décontenancé, rougit jusqu’aux oreilles.

['Charles', 'Louis', 'Albert', 'Henri', 'Paul']	Paul	Ce spectacle superbe pour des yeux de vingt ans, remplissait [MASK] de satisfaction. Les affaires sérieuses étaient finies, les pressentiments sombres s’étaient envolés. – A table !… s’écria-t-il, à table !… Voici enfin le dîner qui sera le déjeuner.

['je', 'on', 'cela', 'ça', 'Dieu']	Barême	– J’ai là les noms de 350 personnes qui, en moyenne, verseront chacune dix mille francs. – Trois millions cinq cent mille francs !… – C’est là le total, si [MASK] ne ment pas. Et vous plaît-il, à cette heure, de connaître la nature de nos armes

['elle', 'on', 'il', 'Marie', 'Alice']	Sabine	Ils causèrent longtemps, et elle était stupéfiée de l’élévation des pensées de ce jeune homme qui, avec sa grande blouse blanche et son chapeau de feutre souple, lui avait paru un ouvrier ordinaire. Ignorante et inexpérimentée, [MASK] pouvait ne pas démêler au juste les sentiments qui tressaillaient en elle.

['Il', 'il', 'qui', 'Lui', 'II']	Paul	[MASK] ne s’était jamais exercé à se contraindre, il ne pouvait se croire observé, aussi était-il aisé de saisir sur sa mobile physionomie le reflet de toutes ses sensations. Ainsi faisait l’honorable placeur. Si cette conversation infâme avait eu lieu devant son protégé, c’est qu’il l’avait voulu ainsi

['il', 'elle', 'on', 'Charles', 'David']	André	Comme il se taisait, cherchant à se bien rendre compte de ses sentiments encore confus, [MASK] reprit la parole. – J’ai là, monsieur, poursuivit-il, une trentaine d’esquisses, qui deviendront, je l’espère, des tableaux passables ;

['lui', 'moi', 'qui', 'bien', 'là']	Chupin	Mais c’est [MASK], se dit-il, le misérable garnement ! Où donc est-il, que je ne l’ai pas aperçu. Il se retourna, et à deux tables plus loin, dans un recoin assez obscur, il finit par distinguer celui qu’il cherchait.

['elle', 'Marie', 'Catherine', 'Jeanne', 'Paris']	Sabine	Il se leva, cependant, et alla se poster près de la grille de l’hôtel de Mussidan. Il espérait que l’aspect seul de l’hôtel lui apprendrait quelque chose. Il lui semblait que si véritablement [MASK] était mourante, les pierres elles-mêmes le lui crieraient.

['elle', 'Madeleine', 'Marie', 'Charlotte', 'Louise']	Flavie	franchement, comment tu me trouves. Point n’était besoin de le lui demander. L’admiration la plus parfaite s’épanouissait sur sa physionomie. – Charmante, murmura-t-il, divine ! Si accoutumée qu’elle fut aux parfums de l’encens paternel, [MASK] parut enchantée.

['!', '?', 'toi', '...', 'maman']	Chupin	S’il le faut, je me payerai des leçons d’un maître de danse pour ressembler à quelqu’un de très chic. – Voilà une pose !… fit un des messieurs. Dis donc [MASK], quand tu iras au bois en voiture, tu m’emmèneras ?

['cela', 'moi', 'lui', 'ça', 'Dieu']	Rose	Mais pourquoi n’épouserait-il pas une de ces héritières qui apportent un million dans leur tablier à l’homme qui a su toucher leur cœur ? – Hélas !… – Comment, hélas !… Penseriez-vous encore à [MASK] ?

['Marguerite', 'Julie', 'Charlotte', 'Louise', 'Sophie']	Paul	Cette sensation de la présence d’un maître était si forte, que [MASK] ne put s’empêcher de s’écrier : – Mais cet appartement est habité, monsieur, nous sommes chez quelqu’un. – Nous sommes chez vous, mon enfant.

['lui', 'moi', 'ça', 'elle', 'vous']	Paul	Chacune des cartes sur lesquelles s’arrêtait son doigt, ayant pour elle une signification favorable ou fâcheuse, elle se réjouissait ou se dépitait. – Une, deux, trois, disait-elle, un jeune homme blond… ce doit être [MASK]. Une, deux, trois…

['Pierre', 'Paul', 'Albert', 'Jean', 'Charles']	Beaumarchef	Prends un siège et parle. Cette faveur de parler assis, qui ne lui est pas souvent octroyée, sembla ravir [MASK]. – Hier, commença-t-il, rien de nouveau. Ce matin, je dormais encore, quand on est venu tambouriner à ma porte.

[':', 'Roland', ';', '...', 'Monsieur']	Hortebize	… murmura [MASK], comme c’est loin !… – Oui, c’est loin, continua le placeur, et cependant pour moi le temps n’a pas de brumes ; je nous revois tels que nous étions, et mon cœur se serre en comparant les espérances d’alors aux réalités d’aujourd’hui !

['cela', 'ça', 'Juliette', 'moi', 'Dieu']	Rose	– Oublier [MASK] !… murmura-t-il. L’honnête placeur fronça le sourcil à ce nom. – Quoi ! s’écria-t-il, vous pensez encore à cette créature ! Il est, je le sais, des gens qui se consolent aisément d’être dupés, dont l’amour même redouble à chaque trahison.

['il', 'Alexandre', 'Charles', 'Louis', 'Napoléon']	André	Malgré tout, [MASK] avait su se concilier les bonnes grâces de la douairière, et comme il n’était pas dépourvu d’adresse, il acheva sa conquête en lui brossant un portrait qui, pour être réussi et ressemblant, n’en était pas moins outrageusement flatté.

['Il', 'Elle', 'Pierre', 'Paul', 'Louis']	Paul	[MASK] ne s’était pas trouvé vingt fois à la même table que lui, lorsqu’un soir, comme ils se retiraient ensemble, pressé par la misère, il lui avait emprunté vingt francs, promettant de les lui rendre le lendemain.

['Hélas', 'Mais', 'Oui', 'Écoute', 'Enfant']	Paul	Pauvre mère !… « [MASK], me dit-elle, lorsque tu es né, un ami généreux m’a promis qu’il m’aiderait à t’élever. Il a tenu sa parole, tu as vingt et un ans, nous ne devons plus rien espérer de lui.

['médecin', 'docteur', 'lui', 'Pierre', 'directeur']	Paul	Le père Tantaine eut bien du mal à s’empêcher de hausser les épaules. Involontairement, il comparait cette crânerie toute nouvelle de [MASK] à ses défaillances vingt-quatre heures plus tôt, à cette même place. – Les affaires vont donc comme nous voulons ? interrogea le docteur.

['Paris', 'Jérusalem', 'France', 'Naples', 'Rome']	Sabine	il faut pourtant se confier à quelqu’un. D’ailleurs, les deux affaires, celle du duc de Champdoce et celle de [MASK], se tiennent. Je les ai conçues ensemble, ensemble elles réussiront ou me craqueront entre les mains. – Ainsi, tu persistes ?

['chacun', 'tous', 'Pierre', 'Jean', 'Dieu']	Paul	Mais il fut inébranlable, et après avoir, une fois encore, rappelé à [MASK] qu’il devait être exact, le lendemain, à midi, il sortit en criant de sa meilleure voix, aux jeunes gens qui venaient de s’attabler : – Au revoir ! bon appétit

['Il', 'il', 'Elle', 'Ce', 'Pierre']	Tantaine	– Qu’as-tu, demanda-t-il avec une nuance d’inquiétude, qu’y a-t-il ?… [MASK] fut un moment sans répondre. Il s’était assis les jambes croisées devant le feu près de s’éteindre, et tisonnait furieusement. –

['Il', 'On', 'Elle', 'Pierre', 'Paul']	Paul	: Bureaux, il frappa. – Entrez ?… cria une grosse voix. La porte n’était pas fermée, mais seulement maintenue par un poids glissant au bout d’une corde. [MASK] n’eut qu’à pousser.

['Il', 'il', 'On', 'Giscard', 'Pierre']	Paul	Moi-même, je venais de subir victorieusement les épreuves de la licence, de l’agrégation et du doctorat ès sciences et ès lettres… [MASK] ouvrait des yeux énormes. Il ne s’était jamais demandé ce que deviennent les neuf dixièmes des élus des concours.

['Il', 'Elle', 'On', '</s>NOTUSED', 'Pierre']	Paul	– Très bien. Seulement, avant de parler du présent et de songer à l’avenir, nous allons, si vous le voulez bien, nous occuper du passé. [MASK] eut un tressaillement très léger, que le placeur remarqua pourtant, car il ajouta :

['Monsieur', 'monsieur', 'Louis', 'Madame', 'Charles']	Sauvebourg	Il est fort intelligent ce garçon, je serais bien aise de l’avoir à mon service. C’est à peine si j’ose sortir tant je suis obsédé de gens qui me demandent le récit de l’accident. Rien que dans la famille de [MASK], je l’ai raconté dix-sept fois.

['Julie', 'Sophie', 'Madeleine', 'Catherine', 'madame']	Paul	– Je ne plaisante jamais, lui dit-il, et aujourd’hui même vous en aurez la preuve. Nous allons aller déjeuner ensemble au restaurant ; j’ai à causer avec vous, et après… Il s’arrêta pour jouir de la surprise de [MASK], et ajouta :

['Il', 'On', 'Napoléon', 'Alexandre', 'II']	Perpignan	[MASK] avait fort bien vu le tressaillement du bonhomme, mais il le prit pour un involontaire hommage rendu à sa belle conception. Plus habile, moins convaincu surtout de son infériorité, ce qui est la plus grande des faiblesses, il eût bien senti qu’il venait de trouver le défaut de la cuirasse.

['Il', 'Monsieur', 'Louis', 'Joseph', 'Paul']	Loupias	– Qu’avez-vous répondu ? interrogea-t-il. – Rien, monsieur, j’étais pétrifié, et les paroles s’arrêtaient dans ma gorge. [MASK] s’était approché de sa femme, et tous deux me regardaient en ricanant.

['il', 'Louis', 'Jean', 'elle', 'Pierre']	Mascarot	Jamais. Suivez votre chemin, je suis le mien, je ne vous connais plus. Il se levait déjà et prenait son chapeau ; un geste du placeur l’arrêta. – Si je te disais, insistait [MASK], que tu nous es utile, indispensable !…

['Il', 'Pierre', 'Antoine', 'Alexandre', 'Jean']	Paul	[MASK] était en extase. Il osait maintenant regarder la jeune fille, elle s’était un peu détournée et il pensait, oubliant le jeu des glaces, qu’elle ne pouvait le voir. La jeune dame ne tarissait toujours pas. – C’est navrant !

['Marie', 'Madame', 'Monsieur', 'Louis', 'madame']	Rose	Il faut aussi faire monter du bois : il fait un froid ici !… Ma vieille carcasse est à moitié gelée. Plus tard, nous songerons aux vêtements. – Tout cela, soupira [MASK], va nécessiter une grosse somme ! – Eh ! qui vous dit que je ne l’ai pas

['Elle', 'Il', 'Anna', 'Emma', 'Léa']	Flavie	Ferme la main sur un morceau de marbre, il ne t’échappera pas. Essaie de serrer et d’étreindre une poignée de sable, elle glissera entre tes doigts. [MASK] se taisait. Son père, doucement, la saisit par la taille et l’attira sur ses genoux.

['Marie', 'Julie', 'Louise', 'Alice', 'madame']	Rose	Le jeune homme, à cette question ainsi posée, pâlit de colère. – J’aime [MASK], monsieur, répondit-il d’un ton sec, je croyais vous l’avoir dit. Elle a eu foi en moi, elle partage courageusement ma mauvaise fortune, je suis sûr de son affection

['»', '!', '».', '«', '[...]']	Flavie	Il lui coupa la parole d’un adieu des plus secs, et sortit en entraînant le docteur, de l’air d’un homme qui fuit une explication irritante ou périlleuse. – Partons, lui disait-il à l’oreille, une minute encore et je battrais ce misérable petit farceur. Ah !… [MASK]

['madame', 'Madame', 'Mme', 'Mademoiselle', 'Françoise']	Flavie	– Voici le grand mot lâché, pensa-t-il. Si j’épouse [MASK], j’aurai à partager la dot avec ces honnêtes messieurs. Je m’explique maintenant l’intérêt qu’ils me portent et leurs caresses. Mais les offres du marquis n’avaient point paru satisfaire l’honorable placeur.

['Jean', 'Marie', 'Pierre', 'Jacques', 'Georges']	Beaumarchef	– Ce n’est pas tout, continua [MASK], on t’a monté une boutique de marchand de marrons. – Oui, sous la porte cochère. Il faut rester debout du matin au soir, gelé d’un côté, grillé de l’autre, pour gagner vingt sous.

[':', 'Roland', '...', 'Papa', 'Monsieur']	Poluche	… interrompit [MASK], petit gredin !… Ne t’ai-je pas répété mille fois qu’au mot « château » il faut placer la main gauche sur le quatrième cran et tirer l’archet !… Recommençons. L’enfant recommença : Ah ! mon Dieu !…, mon Dieu !

['Marie', 'Jeanne', 'Rose', 'Marguerite', 'Alice']	Sabine	Où voulait en venir [MASK] ? Son esprit s’égarait en mille suppositions contradictoires. – Vous êtes un ami de notre famille, poursuivit la jeune fille, vous avez pu mesurer les misères secrètes de notre intérieur. Vous avez dû reconnaître qu’entre mon père et ma mère, je suis abandonnée autant qu’une orpheline…

['Pierre', 'Jésus', 'Julien', 'Voltaire', 'Thomas']	Perpignan	– Eh ! eh ! ricana le père Tantaine, le problème est joli, il n’y a pas à soutenir le contraire. – Joli !… répondit [MASK], cela vous plaît à dire, moi je prétends et je soutiens qu’il est à peu près insoluble.

['Il', 'Elle', 'Lui', 'Qui', 'Jean']	Paul	Il avait épié et il avait vu. Le frémissement des deux jeunes gens fit monter un sourire à ses lèvres flétries. – Eh bien ? demanda-t-il à son protégé. [MASK] eut quelque peine à étouffer une exclamation d’admiration. – Adorable ! murmura-t-il.

['Madame', 'Monsieur', 'elle', 'Mme', 'Balzac']	Florestan	Son cœur battait plus vite et sa salive s’épaississait autour de sa langue, lorsque [MASK], après lui avoir fait traverser une antichambre à divans de velours, l’introduisit dans la bibliothèque, une pièce très vaste, du goût le plus sévère.

['fille', 'sœur', 'épouse', 'mère', 'femme']	Sabine	Elle n’en avait pas ouï parler quand elle vous a confié notre secret. Quel affreux événement est survenu depuis ? Ma noble et vaillante [MASK] n’est pas de ces filles faibles et lâches qu’on marie contre leur volonté. Elle me l’a dit cent fois : «

['il', 'on', 'Pierre', 'Louis', 'Guillaume']	André	Hormis cela, pourtant, [MASK] n’apercevait rien qui pût l’atteindre gravement. Aussi n’interrogea-t-il pas, il attendit. – Voici deux fois déjà que je viens vous chercher, mon cher ami, reprit le gentilhomme ; il est indispensable que nous causions.

['Antoine', 'Albert', 'Alexandre', 'un', 'Émile']	Octave	L’infortuné avait été tué raide. Le coup avait fait balle. J’étais consterné, mais je n’ai rien vu d’aussi horrible que le désespoir d’[MASK]. Il s’arrachait les cheveux, il embrassait le cadavre !…

['Il', 'Elle', 'il', 'On', 'elle']	Paul	? [MASK] écoutait bouche béante, flairant une mystification ou un mystère. – Quelle plaisanterie ! dit-il, pour dire quelque chose. – De ma vie je n’ai été aussi sérieux. Voici plus d’une année que vous avez installé vos pénates ici.

['lui', 'moi', 'terre', 'nous', 'soi']	Paul	Je vais vous la donner. Il n’attendit pas la réponse. Il courut se pencher au-dessus de la cage de l’escalier, et, de toutes ses forces, cria : – Mère Brigot !… Ohé !… Montez donc !… Puis revenant à [MASK] :

['joie', 'sourire', 'bonheur', 'satisfaction', 'main']	Paul	J’avais fini par connaître toutes les expressions de sa physionomie. Tiens, quand il était content, il faisait comme cela avec son bras… Elle imitait en même temps un geste de [MASK], geste qui lui était familier quand il lui arrivait quelque chose d’heureux.

['bourgeois', 'toi', 'misérable', 'pauvre', 'monsieur']	Toto	Le vieux clerc modula du bout des lèvres un petit sifflement fort méprisant. – Tu fréquentes des sociétés déplorables, [MASK], fit-il, qui te gâteront… – Oh !… c’est fait, bourgeois. – Je le crains pour toi. Enfin, cela te regarde ;

['lui', 'cela', 'ça', 'moi', 'là']	Sabine	De guerre lasse, il rentra chez lui sur les deux heures, ce qui ne lui était pas arrivé depuis près d’un an. L’obsession persistait. Détacher sa pensée de [MASK] lui était aussi impossible que d’empêcher son pouls de battre plus vite qu’à l’ordinaire.

['il', 'on', 'Napoléon', 'elle', 'Louis']	André	Le prince est un des sept ou huit amateurs de l’Europe qui, d’un mot, peuvent faire vendre 10 000 francs la plus indigne croûte. Mais [MASK] n’était pas en disposition de se réjouir de ce bonheur.

['là', '</s>NOTUSED', 'mais', 'ici', 'camarade']	Hortebize	… c’est que je tenais à avoir ton avis. Nous engageons une grosse partie, [MASK], une partie terriblement périlleuse, et tu es de moitié dans le jeu. – Bast !… j’ai en toi, tu le sais bien, une confiance aveugle.

['Il', 'Elle', 'On', 'Monsieur', 'Louis']	Poluche	[MASK] haussa les épaules. – Je voudrais, cher monsieur, répondit-il, vous voir à ma place. Le bourgeois, n’est-ce pas, se procure un gamin et me l’amène, bien. L’enfant est désolé, ahuri, tant pis !

['Alexandre', 'Antoine', 'Albert', 'Arthur', 'Eugène']	André	: – Vous dînerez avec nous, je le veux !… je le veux ! Puis comme elle était experte en belles manières, elle prit en même temps la main d’[MASK] et celle du jeune monsieur, en disant :

['Il', 'Chacun', 'On', 'Lui', 'Tout']	Perpignan	Mais on est seul ; on se dit que nul ne sait l’enfant là ; on creuse un trou, et… ni vu ni connu. [MASK] était allé s’adosser à la porte de son bureau, fermant ainsi toute retraite au vieux clerc d’huissier.

['Il', 'Dreyfus', 'Napoléon', 'On', 'Voltaire']	Octave	La troisième mention, pour brève qu’elle est, n’en est pas moins décisive. Voici ce que le baron écrivait un mois après les événements : « An 1842. – 23 novembre. – Enfin, c’est fini. J’arrive du tribunal. [MASK] est acquitté.

['il', 'on', 'monsieur', 'Louis', 'Monsieur']	Paul	Mais [MASK] ne remarqua rien de cela. Il observait le vieux clerc d’huissier qui, après avoir relu le billet, le serrait aussi précieusement qu’une valeur de premier ordre. – Il est bien entendu, monsieur, reprit-il enfin, que la date n’est qu’une formalité.

['Jean', 'Georges', 'Pierre', 'Paul', 'Louis']	Florestan	– Nous serons divinement derrière une de ces baraques, proposa [MASK]. La nuit tombait. Déjà des allumeurs de réverbères avec leur petite lanterne au bout d’une longue percher passaient en courant pour aller commencer leur besogne en haut de l’avenue.

['lui', 'Pierrot', 'Lucien', 'Charles', 'Julien']	Beaumarchef	– Eh ! elle se moque bien de dix sous ou de dix francs. Elle reviendra si c’est sa fantaisie, sinon… une fille qui boit, qui est à moitié folle… Mais voici que [MASK], enflammé d’un espoir soudain, avait pris son chapeau.

['«', '–', '-', '...', '[...]']	XXV	[MASK] E tre le maître du plus confortable des intérieurs, y trouver toutes ses aises, avoir pris la délicieuse habitude d’y cuver en paix les égoïstes jouissances du célibataire, puis, tout à coup, être dépossédé ! Peut-on imaginer un plus affreux supplice.

['lui', 'Mozart', 'Beethoven', 'Chopin', 'il']	Perpignan	Que voulez-vous que devienne un garnement qui, à treize ans, s’est enfui d’un endroit où il était très bien ? Mieux que tout autre, [MASK], le tyran de quarante pauvres petits musiciens des rues, peut savoir quel abîme de misère et d’infamie attendent les enfants abandonnés.

['Marie', 'Jeanne', 'Catherine', 'Sophie', 'Louise']	Modeste	: – Reste !… Et il s’obstinait à rester. Pourquoi ? Il ne savait. Il lui semblait que [MASK], lui ayant écrit, devait deviner qu’il était là, dévoré par les plus horribles angoisses, et qu’elle allait sortir, le chercher…

['Enfant', '...', '«', '–', '-']	Clinchan	[MASK], nature timide et peureuse, incapable de survivre à éclat. Toutes ces pensées et bien d’autres tourbillonnaient dans son esprit pendant qu’il arpentait sa bibliothèque. Il était ballotté entre les résolutions les plus opposées, tantôt résigné à subir l’affront, tantôt près de se jeter sur le digne placeur.

['monsieur', 'Monsieur', 'madame', 'docteur', 'messieurs']	Beaumar	D’abord on remarquait ainsi bien moins le négligé de sa mise, puis il échappait de la sorte à l’inévitable : « trop de petits verres, [MASK] », du bon docteur. – Monsieur est là, dit l’ancien sous-off, et il vous attend avec impatience.

['Il', 'Elle', 'il', 'elle', 'On']	Perpignan	Je vous apprendrai qu’il n’est pas prudent, quand on tient à sa peau, de s’aventurer dans une maison comme celle-ci, qui est absolument isolée… – Eh ! bon Dieu !… que voulez-vous qu’il m’arrive ? [MASK] ne répondit pas.

['Il', 'Monsieur', 'Joseph', 'Charles', 'Louis']	Hortebize	[MASK] appartient à une excellente famille, il a reçu une belle éducation ; tout jeune il a été admis dans la meilleure compagnie, tandis que moi, ce que je sais, je me le suis appris tout seul ; je suis le fils de mes œuvres ! »

['Elle', 'Madame', 'Marie', '–', '...']	Rose	– [MASK], monsieur, me déclare qu’elle ne m’aime plus et me prie de ne jamais chercher à la revoir. Elle me dit que, lasse de partager ma misère, elle accepte une fortune qui lui est offerte, des diamants, une voiture… –

['on', 'il', 'elle', 'Louis', 'Antoine']	Sabine	prudent. Et prenant le bras d’un des valets de pied, il sortit, laissant seuls en présence le comte et la comtesse de Mussidan. A côté, dans le petit salon de jeu, [MASK] écoutait toujours.

['Madame', 'Marie', 'Pierre', 'Mme', '</s>NOTUSED']	André	– C’est à moi plutôt, qui vous dérange, fit-il, de vous demander pardon. Je vous suis adressé par un de mes amis, un de mes… Il cherchait. – Par le prince Crescenzi, peut-être ! demanda [MASK].

['On', 'Il', 'Elle', 'Comme', 'Chacun']	Rose	[MASK] devait l’y attendre, il n’y songea pas, justifiant ainsi les pronostics du docteur Hortebize. Après cette première gorgée de prospérité, il était pris d’un irrésistible désir de mouvement. Il ressentait un impérieux besoin de dépenser, d’épandre son exaltation.

['alors', 'docteur', 'Monsieur', 'Docteur', 'monsieur']	Beaumar	– Eh bien ! [MASK], lui demanda gaiement le docteur, nous buvons donc toujours des petits verres ? L’ex-sous-off, – fait prodigieux – rougit autant qu’une fillette prise par sa maman le doigt dans le pot aux confitures.

['Alice', 'elle', 'John', 'Marie', 'Max']	Toto	– Ce n’est pas la peine de « t’enlever, » continua [MASK], puisqu’on te dit que c’est une supposition. Mettons que ce soit arrivé et que je le sache. Savez-vous ce que je fais ?

['Voltaire', 'Molière', 'Napoléon', 'Balzac', 'Baudelaire']	André	Elle avait adopté pour son portrait une coiffure depuis longtemps passée de mode, qui lui seyait à merveille, et c’est en songeant à cette coiffure qu’elle avait dit : Suis-je bien ? – Hélas ! répondit [MASK], c’est en vous voyant que je reconnais mon impuissance.

['Sabine', '</s>NOTUSED', '«', '»', 'Mademoiselle']	André	. « Dieu ait pitié de nous ! Essayez de m’oublier, [MASK]. Moi, je n’ai même pas le droit de mourir… « Encore une fois, ô mon unique ami, la dernière, adieu !… « Sabine »

['moi', 'Dieu', 'lui', 'nous', 'Rome']	Mascarot	D’un geste impérieux, le père Tantaine l’arrêta. – Parce que, répondit-il d’un ton sec, je voulais, avant de te rien dire, te prouver que tu appartiens à [MASK] bien plus que tes pauvres Italiens ne t’appartiennent. Ils sont tes esclaves…

['personne', 'je', 'nul', 'chacun', 'docteur']	Hortebize	Désormais mon sort est fixé. Allez, docteur, allez dire au misérable, qui a réussi à s’emparer de mes lettres, qu’il peut les porter au comte. L’accent de la comtesse accusait une résolution si irrévocablement arrêtée, que [MASK] ne savait que penser.

['Il', 'Paul', 'Louis', 'Charles', 'Antoine']	Paul	[MASK] était franchement révolté. La première inspiration de son cœur était encore bonne. S’il eût eu trois mille francs, il les eût porté à cette pauvre femme, dont on entendait encore dans le couloir les gémissements étouffés. – C’est épouvantable !… fit-il.

['Ce', 'Il', '»', '</s>NOTUSED', 'Cela']	Paul	– Conclu !… c’est un placement. [MASK] n’était qu’un pauvre niais. Cette perspective de billet suffisait à le rassurer, comme si sa signature au bas d’un papier timbré eût pu servir à autre chose qu’à enlever à ce papier la valeur qu’il avait étant blanc.

['madame', 'Madame', 'monsieur', 'Mme', 'Monsieur']	Paul	Monsieur et madame, mes respects. Sachant comment se retirer sans traverser le salon, il prit le bras de [MASK] et l’entraîna. Il était temps. Lorsqu’ils furent sur l’escalier, délivrés des empressements des chasseurs de l’antichambre, alors seulement l’honorable placeur respira.

['Jean', 'Louis', 'Pierre', 'François', 'Joseph']	Ambrosio	– Moi ?… – Un peu, mon neveu ! Vous employez à la suivre l’aîné de tous vos chérubins, un grand drôle de seize à dix-sept ans qui joue de la harpe, qui répond au nom de [MASK], lequel n’est pas le sien.

['lui', 'Dieu', 'moi', 'tout', 'Jésus']	Catenac	– Parce que, fit-il en appuyant sur chaque syllabe de chaque mot, parce que tu es comme moi, docteur, tu te défies de [MASK]. Combien y a-t-il de temps que tu l’as vu ? Voici plus de deux mois qu’il n’est venu chez Martin-Rigal.

['–', '!', '</s>NOTUSED', ';', 'Monsieur']	Perpignan	– Va pour trois francs, fit-il, et comptons seulement sur quarante chérubins, comme vous dites, c’est une somme ronde de cent vingt francs par jour que vous empochez ainsi… La douce obstination du bonhomme ne laissait pas que de surprendre [MASK]. –

['elle', 'Anna', 'Alice', 'Emma', 'Sarah']	Sabine	Le temps pressait, et [MASK] se reprochait amèrement ce qu’elle appelait sa pusillanimité, lorsqu’elle entendit les grilles de l’hôtel tourner sur leurs gonds. Une voiture entrait dans la cour de l’hôtel. Machinalement, la jeune fille s’approcha de la fenêtre, regarda et poussa un cri de joie.

['Il', 'Elle', 'il', 'elle', 'Marie']	Flavie	– Tu l’aimes donc bien ? demanda-t-il. – Oh !… – Plus que moi ? [MASK] prit entre ses mains la tête de son père et la secoua doucement, tout en riant d’un petit rire sonore et pur comme le tintement du cristal.

['il', 'on', 'ce', 'ça', 'cela']	Paul	Il avait bien dit : Douze mille francs par an, mille francs par mois, et il avait offert d’avancer le premier mois. C’était à devenir fou, et [MASK] l’était presque. Ses idées étaient à ce point troublées, que hors le fait merveilleux il n’apercevait rien

['il', 'elle', 'Il', 'Madeleine', 'Charles']	André	D’une main que l’émotion faisait plus tremblante que celle d’un vieillard, [MASK] brisa l’enveloppe et lut : « Mon ami, « Je vous aime, et jamais, je le sens, je ne cesserai de vous aimer de toutes les forces de mon âme.

['Antoine', 'Eugène', 'Alexandre', 'Albert', 'Alfred']	André	– On me remarquera… – Il se peut qu’on dise… – Bast ! laissez dire. Et sans attendre une nouvelle objection d’[MASK], il lui prit le bras et l’entraîna. Evidemment, les prévisions du jeune peintre étaient justes.

['Charles', 'Pierre', 'Paul', 'Louis', 'Georges']	Paul	– Oh !… monsieur !… – A moins qu’il n’arrive jusqu’à vous. Le front de [MASK] devenait de plus en plus soucieux. – Mais si on me demandait des détails sur ma vie, sur ce que j’ai fait ? Cela peut arriver

['il', 'on', 'elle', 'Pierre', 'François']	Toto	Cependant, [MASK] avait appelé le garçon. Il jeta sur la table une pièce de dix francs en criant d’un air superbe : « Payez-vous ! » Mais le vieux clerc s’opposa à cette dépense, et c’est de sa poche que sortirent les dix francs qui étaient dus.

['Balzac', 'Baudelaire', 'Flaubert', 'Proust', 'lui']	Paul	Dès l’antichambre, on devine l’égoïste aimable, le spirituel épicurien, qui ne croit perdus ni le temps ni l’argent qu’il dépense à ouater son bien-être. – Je veux être logé comme cela, s’était dit [MASK], mordu au cœur par toutes les vipères de l’envie.

['vous', 'alors', 'maintenant', 'toi', 'moi']	Paul	Dès que la porte fut refermée sur eux : – Eh bien ! [MASK], mon enfant, demanda le placeur, que pensez-vous de notre histoire ? Chez les natures molles et friables, les impressions peuvent être vives et profondes, elles ne sont jamais durables.

['Il', 'Elle', 'On', 'Monsieur', 'Madame']	Catenac	C’est ainsi. Je vends des secrets « à tempérament, » comme certains tapissiers vendent des meubles aux lorettes. D’ailleurs, comptez que nous n’avons pas toujours exigé de l’argent. [MASK] a trouvé moyen de caser très bien toute sa famille qui est fort nombreuse.

['Paul', 'Il', 'Antoine', 'Pierre', 'Victor']	Perpignan	[MASK] est un petit homme apoplectique, très gros, trop court, fort rouge, à la lèvre impudente et à l’œil cynique. Il est toujours trop bien mis. On jurerait qu’il vient de voler à la devanture d’un bijoutier ses bagues, ses chaînes et ses breloques.

['il', 'Il', 'Adam', 'elle', 'homme']	André	Elles arrêtèrent un fiacre et y montèrent. La vision s’évanouit. La voiture était déjà bien loin, qu’[MASK] restait encore au coin du trottoir, planté sur ses pieds, regardant de toutes ses forces. Cependant il ne pouvait demeurer là éternellement.

['Pierre', 'Paul', 'Marie', 'Jean', 'Jacques']	Gaston	Il lui faut un petit nom d’amour bien doux, et surtout distingué, à donner comme sien à ces créatures qui le grugent en se moquant de lui. Pierre !… c’est commun, ça pue le travail et l’honnêteté ! Tandis que [MASK] !…

['Il', 'Louis', 'Charles', 'Paul', 'Pierre']	Croisenois	: – Est-ce qu’on ne peut pas tout dire devant monsieur ? Le médecin et l’avocat avaient repris leur place. [MASK] pensa qu’il serait adroit et tout à fait conforme à ses intérêts de les rassurer. – Entre honnêtes gens… commença-t-il.

['clef', 'clé', 'demi', 'nouveau', 'regret']	André	Annoncez-moi. Le domestique obéit, non sans quelques observations encore, et ouvrit à [MASK] la porte d’une pièce immense, fort richement décorée, au milieu de laquelle l’entrepreneur gesticulait furieusement, armé du montant d’une chaise dont les débris étaient à ses pieds.

['Il', 'Ce', 'Lui', 'Paul', 'David']	André	Il avait beau chercher, il ne trouvait point de termes pour qualifier cette scène incroyable, où, bien malgré lui, il avait tenu un rôle. [MASK] n’était ni un puritain ni un niais, il avait beaucoup vécu ayant beaucoup souffert.

['Charles', 'Louis', 'Paul', 'Monsieur', 'chacun']	Paul	Eh ! sans cela, ne serais-je pas trompé quotidiennement, et, par contre, exposé à tromper les autres !… Il n’y avait pas une heure que [MASK] avait passé le seuil de l’agence, mais déjà il savait à quoi s’en tenir sur les « moyens particuliers.

