['Pierre', 'César', 'Alexandre', 'Socrate', 'Marius']	Rumignac	Ce n’était pas, pensait-il, le moment de laisser tomber la conversation, puisqu’il trouvait le geôlier disposé à bavarder. Aussi, revenant à une de ses précédentes répliques, il dit à brûle-pourpoint à [MASK] :

['Il', 'Elle', 'il', 'elle', 'On']	Jacques	… — Dame ! répondit la mégère, quand la chanteuse passe son temps à dormir… adieu la recette !… [MASK] s’était penché vers l’aveugle. — Tiens ! fit-il en se relevant, étonné, on dirait qu’elle pleure en dormant.

['Elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Blanche', 'Marguerite']	Henriette	En effet, une minute ne s’était pas écoulée que la croisée s’ouvrait. Mais, cette fois, deux têtes de jeunes filles s’y encadraient. [MASK] désirait faire savoir à son protecteur qu’elle avait enfin retrouvé sa chère aveugle, qu’ils avaient si longtemps vainement cherchée ensemble.

['Elle', 'elle', 'Maman', 'Marie', 'Madame']	Henriette	? — Je… je ne sais pas… c’était… comme tout à l’heure… un vertige qui m’a prise… [MASK] était accourue et, jetant ses fleurs à terre : — Voyez… elle a le front en sang, disait-elle.

['Pierre', 'Marie', 'Jeanne', 'Jean', 'Joseph']	Louise	Et, sans permettre à [MASK] de s’agrafer, elle l’attifa le plus promptement possible… Puis, lui mettant aux pieds les bas rapiécés et les savates qu’elle avait, on se le rappelle fendillées, elle dit, d’un ton décidé cette fois :

['Alice', 'Emma', 'Anna', 'Isabelle', 'Amélie']	Henriette	Ses regards allaient du visage inquiet du docteur au visage bouleversé d’[MASK]. — Ah ! pauvre fille ! murmura-t-elle enfin en joignant ses mains tremblantes, pauvre, pauvre enfant !… La lumière se fit, éclatante, terrible, dans l’esprit de l’orpheline.

['Il', 'Elle', 'Marguerite', 'Pierre', 'Jean']	Picard	[MASK] le suivait pas à pas, approuvant du regard, de la voix et du geste tout ce que disait son maître. Au surplus, la conversation l’intéressait singulièrement, car il était exclusivement question du chevalier de Vaudrey.

['Marie', 'Suzanne', 'elle', 'Louise', 'Jeanne']	Henriette	La veuve de supplicié ébaucha un geste de stupéfaction, aussitôt réprimé. « Est-ce que ce serait la sœur ? » pensa-t-elle. — Une jeune fille, que vous dites ?… Connais pas. — Comment ! s’écria [MASK] étonnée, vous ne la connaissez pas

['Elle', 'Il', 'elle', 'Marie', 'Louise']	Marianne	… Je veux m’en aller, vous dis-je ?… [MASK] avait lancé un regard sur la jeune fille qui manifestait cette violente douleur… Et, la reconnaissant, elle s’exclama : — Ah ! mon Dieu !… Mais c’est… c’est elle !…

['Il', 'Elle', 'Anna', 'Alice', 'Marie']	Pierre	Involontairement, ses regards se portèrent sur la jeune fille. Le visage de la dormeuse saillait sur le brun sale de la couverture qui recouvrait tout le reste du corps. [MASK] contempla ces traits qui, pendant le sommeil, avaient conservé l’expression d’une profonde tristesse…

['Marie', 'Sophie', 'Louise', 'Julie', 'Charlotte']	Louise	! Cette exclamation de pitié, qui s’échappait des lèvres de la comtesse, pénétra au fond du cœur de [MASK]. La pauvre fille se rapprochait, instinctivement, de cette dame qui s’était intéressée à elle. La confidence s’arrêtait sur ses lèvres…

['Pierre', 'Joseph', 'Jean', 'Antoine', 'Alexandre']	Pierre	Il obligea [MASK] à tomber sur les genoux. Aveuglé par la colère, il s’acharna à peser de tout son poids sur l’infortuné rémouleur. Et, d’une voix menaçante, il lui dit : — Je te défends de l’aimer.

['la', 'le', 'madame', 'Madame', 'Monsieur']	Roger	Le valet s’empressa d’aller ouvrir la porte, en disant : — Oui, monsieur, partons !… Puis, s’effaçant pour laisser passer [MASK], il murmura : — Partons vite… je serais capable de les marier tout de suite !

['Ah', 'Oh', 'Pardon', 'Monsieur', 'Allons']	Diane	— [MASK] !… pardonnez-moi !… dit-il, j’ai eu tort de vous interroger !… Est-ce que vous n’êtes pas au-dessus de tous les soupçons ? Alors sa poitrine haleta comme s’il se fût accusé devant sa propre conscience.

['maman', 'mère', 'madame', 'Maman', 'papa']	Louise	Il voulait éviter que [MASK] entendit. Et, comme l’énergumène continuait à élever de plus en plus la voix, le pauvre garçon joignit les mains avec un regard suppliant : — Oh ! pas si haut, la mère ! — Ah ! graine de cafard !

['Marie', 'Pierre', 'Jeanne', 'Dieu', 'Paul']	Marianne	Sœur Geneviève avait baissé les yeux : elle comprenait maintenant pourquoi l’on avait emprisonné la jeune fille… Et déjà elle en voulait doucement à [MASK] de lui avoir avec tant d’assurance parlé de la vertu de l’inconnue.

['Il', 'il', 'Pierre', 'Louis', 'Antoine']	Lafleur	— Du reste, nous aurons probablement la belle à faire. — Alors ? Sans répondre, le bourgeois hélait le garçon : — Une autre fiole ! glapit-il. Et encore du même ! [MASK] avait fait un bond comme s’il allait tomber à la renverse.

['Elle', 'Il', 'Et', 'Marie', 'Maman']	Diane	demanda-t-elle. — Comment ne serais-je pas heureuse auprès de vous, si bonne, si charitable, si… aimante ? — Alors, mon enfant, pourquoi te vois-je si triste ? L’aveugle garda le silence. [MASK] n’insista pas.

['Alice', 'Antoine', 'Isabelle', 'Emma', 'Albert']	Henriette	Voyons, fit-il avec douceur, ne vous faites pas de chagrin… Avant qu’il soit même question de ce départ, j’aurai tout arrangé !… À ce moment, le regard d’[MASK] fut tout à coup attiré par le mouvement qui se faisait à la grille…

['Il', 'Pierre', 'Jean', 'Elle', 'Paul']	Picard	[MASK] eut un mouvement épique. Il présenta le dos, sans pouvoir s’empêcher de dire d’un ton indéfinissable : — Bon !… Le pied va marcher : ça va venir !… Mais alors, il laissa échapper un soupir de désappointement, et dit : —

['tout', 'cela', 'Noël', 'ça', 'Dieu']	Lafleur	, c’est en vain qu’il avait voulu se mêler aux amusements effrénés auxquels se livraient ses invités. Il commençait à trouver que [MASK] tardait à venir et qu’il se pourrait bien faire que la combinaison de l’habile drôle eût raté par un hasard quelconque.

['Jeanne', 'Marie', 'Marguerite', 'Agnès', 'Catherine']	Henriette	— Je ne le verrai plus !… Dans ces conditions, il ne restait plus à [MASK] d’autre ressource que de changer de quartier, à la fois pour se soustraire à la médisance, à la calomnie, et pour que le chevalier ne pût la retrouver.

['elle', 'Marie', 'on', 'maman', 'Dieu']	Louise	Il écarta la tenture en s’exclamant avec force : — Et ce secours, [MASK] ne vous le refusera pas, mon enfant, car elle sait maintenant toute la vérité, que vous ne vouliez pas, que vous n’osiez pas lui révéler…

['Il', 'On', 'Louis', 'II', 'Joseph']	Pierre	C’était maintenant un jeune homme de fort bonnes manières, et dans lequel il eût été impossible de retrouver l’ancien rémouleur boiteux et ignorant. [MASK] était lui-même tellement étonné de sa métamorphose qu’il dit un jour à son protecteur :

['César', 'Joseph', 'Antoine', 'Pierre', 'Roland']	Rumignac	— Calmez-vous, mon brave, fit [MASK] ; c’est pas la peine de s’emporter comme ça contre un pauvre prisonnier qui est bien triste, bien affligé… au point que, si ça continue… il n’ira pas longtemps..

['Jeanne', 'Marie', 'Suzanne', 'maman', 'Marguerite']	Louise	dit-il. — Pour lors, faudra donc dépenser de l’argent !… Ah ! qué misère !… Et, regardant [MASK] : — Heureusement que tu m’rapporteras ça au centuple, ma p’tite, et dès demain, se dit-elle.

['Marie', 'Jésus', 'Jeanne', 'Fatima', 'Thérèse']	Louise	… En même temps, elle glissait une aumône dans la main que [MASK] tendait aux passants. — Dieu m’aura-t-il entendue ! se demandait cette mère au moment où, de sa main tremblante, elle laissait tomber une aumône dans la main de sa fille !

['Monsieur', '</s>NOTUSED', 'Pierre', 'Georges', 'Jean']	Picard	Son premier mouvement fut de s’élancer. Puis, après réflexion, il reprit sa place sur l’escabeau. Mais sa physionomie s’éclaira subitement et prit une expression de virilité qui ranima la confiance de [MASK]. Celui-ci s’éloigna du guichet en disant au geôlier : —

['lui', 'eux', 'moi', 'compagnie', 'elle']	Picard	Le capitaine, ayant accédé à ce désir, le chevalier de Vaudrey et [MASK] se rendirent sur le quai. Les prisonnières arrivèrent bientôt. Celles-ci s’arrêtèrent devant le capitaine du port. L’appel nominal devait avoir lieu avant l’embarquement.

['Monsieur', 'monsieur', 'Pierre', 'Joseph', 'Louis']	Jacques	— Tu es l’aîné, [MASK]. Tu es grand et fort… ce qui fait que je suis contraint de me courber devant toi… Mais quand je vois l’usage que tu fais de ta force, je crois que j’aime encore mieux ma misérable faiblesse.

['Jeanne', 'Marie', 'maman', 'Pierrot', 'Charles']	Jacques	— Je l’ai enfermée au grenier… Et v’là la clef !… Nous verrons si son estomac ne parlera pas assez haut pour vaincre son entêtement. — J’irai, en passant, m’informer de ça, dit [MASK] en prenant la clef du grenier.

['Louis', 'Charles', 'Voltaire', 'Napoléon', 'Monsieur']	Roger	— Vous la retrouverez, mon cher maître, chez l’excellent docteur Hébert. Et, si vous ne me renvoyez pas, c’est que je gémirai sous les verrous. — Enfin, conclut [MASK], convenons, à tout hasard, d’un endroit où nous pourrons nous rencontrer sans être exposés à être reconnus.

['Elle', 'Marie', 'Louise', 'Sophie', 'Jeanne']	Louise	Elle avait maintenant l’espoir que sa chère enfant d’adoption recouvrerait la vue un jour. Malheureusement, les soins du médecin spécialiste demeurèrent inefficaces. Au bout de quelques semaines, il fallut bien, hélas, se rendre à l’évidence. [MASK] était complètement aveugle.

['Marie', 'Jean', 'Pierre', 'Jeanne', 'Joseph']	Pierre	? — Comment, ma mère, hasarda-t-il, vous allez dépouiller cette pauvre fille ? — Pardié ! riposta la mégère… faudrait-y pas que je la nourrisse à ne rien faire ? — Mais… c’est voler ! s’exclama [MASK].

['»', '[...]', 'Page', '—', 'Chapitre']	Chapitre	Ce soir, lui qui ne manquait pas un seul de nos soupers, à quelle fête a-t-il bien pu sacrifier la nôtre ? — Je vais vous le dire, messieurs ! cria une voix du fond du jardin. [MASK] 18

['elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Alice', 'Sophie']	Marion	Que de transes pendant les premiers mois ! Que de précautions à prendre pour cacher la vérité ! Tout à coup, [MASK] tressaillit. Il lui avait semblé entendre un bruit bien connu… — Le signal ! s’écria-t-elle. Puis, tout émue, elle prêta l’oreille.

['Pierre', 'Jean', 'Louis', 'Joseph', 'Monsieur']	Jacques	Il osait presque soutenir, maintenant, le regard de [MASK]. Mais celui-ci le toisa avec colère. — Tu mens, que je te dis !… C’était pas un habit… C’était un manteau ! Le rémouleur était décidément bien monté.

['Marie', 'Sophie', 'Jeanne', 'Catherine', 'Marguerite']	Louise	C’était bien la voix d’autrefois, cette voix éraillée, plaintive, lamentable, que [MASK] avait si souvent entendue. Elle écoutait, anxieuse et agitée d’un tremblement nerveux. Et la voix, qui se rapprochait, devenait peu à peu moins douloureuse et moins triste.

['Dieu', 'tous', 'présent', 'vous', 'Napoléon']	Henriette	!… J’ai juré à [MASK] de vaincre toutes les résistances qui s’opposeraient à notre union !… Et vous me proposez de manquer à mon serment ! — Je vous adjure de vous rappeler que la comtesse se meurt !… Une hésitation de votre part serait…

['Marie', 'Jean', 'Jeanne', 'Pierre', 'Georges']	Louise	— C’est juste, fit-il, en se frottant les mains pour reprendre contenance, je demeurais tout près d’ici… autrefois… Seulement, j’ai déménagé… depuis hier !… — Depuis hier ! murmura [MASK], dont la main serra celle de sa compagne.

['Marie', 'Jean', 'Pierre', 'Julie', 'Madame']	Louise	Ah ! c’est une femme ! — Une pauvre malheureuse, sans doute ! dit [MASK]. — Ou quelque voleuse qui a eu la bêtise de se laisser pincer, ricana la mendiante. Puis, changeant de ton :

['Il', 'Elle', 'Pierre', 'Jean', 'Paul']	Pierre	[MASK] ouvrait de grands yeux où se lisait l’angoisse qui commençait à l’envahir. Le docteur lui prit la main, qu’il garda dans la sienne. — Est-ce que, par hasard, dit-il, tu hésiterais à subir l’opération ?

['il', 'Roland', 'Merlin', 'Pierre', 'Arthur']	Picard	… malgré le roi lui-même ! dussé-je pour cela tout renverser, tout briser devant moi !… Il sortit. À la vue de l’égarement de son maître, [MASK] demeura frappé de stupeur. Au moment où il allait interroger le chevalier, des pas précipités retentirent.

['lui', 'Pierre', 'William', 'James', 'Jack']	Lafleur	Il releva son jeu, carte par carte, les classant par couleurs et en éventail dans sa main. Quant à [MASK], comme un joueur de profession, il avait en rien de temps étalé son jeu, ce qui lui permettait d’emplir pour la seconde fois le verre de son adversaire.

['Qui', 'Nous', 'Quoi', 'Moi', 'Comment']	Louise	— Qui ?… [MASK] ?… C’est inutile !… Il vaut mieux que l’entrevue ait lieu, sans que ma chère petite aveugle se doute qu’on songe à la marier. Nous serons là pour observer et juger de l’impression produite.

['Allons', 'Allez', 'Bon', 'Maintenant', 'Alors']	Picard	À la fin, il éclata : — Eh ! bien !… oui, s’exclama-t-il avec force, nous nous en passerons, nous nous en passerons, tant pis !… Son enthousiasme ne connaissait plus de bornes. — [MASK], commanda le chevalier, partons !…

['Elle', 'elle', 'Il', 'Et', 'On']	Henriette	Mais la jeune fille ne peut achever sa phrase. [MASK] a poussé une exclamation. Et, portant vivement la main à son front : — Oh ! mon Dieu ! a-t-elle dit, est-ce que je suis folle ?

['lui', 'Pierre', 'elle', 'Jean', 'Louis']	Pierre	— Attends !… Attends ! s’écria-t-elle, ça n’suffit pas d’lui bassiner les draps, alors j’vas lui trouver qué que chose de plus fort. Et, s’adressant à [MASK] : — L’avorton ! va m’chercher la bouteille d’eau-de-vie.

['bois', 'pierre', 'paille', 'fortune', 'pierres']	Louise	Et, lentement, il s’introduisit dans le grenier. Il y faisait presque clair. Un faible rayon de lune, filtrant entre les essentes disjointes de la toiture, venait se jouer sur la botte de paille et la misérable couverture qui composaient le grabat de [MASK].

['elle', 'il', 'on', 'Il', 'Alexandre']	Henriette	Mais n’avais-je pas – et devant vous-même – refusé la main du chevalier de Vaudrey ? La supérieure avait écouté, espérant qu’[MASK] allait, sinon se justifier complètement, du moins atténuer l’importance de la faute.

['Joseph', 'Paul', 'Pierre', 'Henri', 'Julien']	Michel	Mais le sentiment du devoir tira bien vite [MASK] de la stupeur dans laquelle il était plongé. — Non ! je ne te laisserai pas mourir ! s’écria-t-il en replaçant sa fille sur son lit. Mais songeons à la mère d’abord.

['Marie', 'cela', 'Dieu', 'Charles', 'Gérard']	Thérèse	Les deux sœurs étaient maintenant deux orphelines. Chapitre 7 PENDANT QUE LE MALHEUR s’abattait sur la famille Gérard et que les deux enfants que [MASK] laissait orphelines se trouvaient abandonnées à tous les hasards de la vie, une autre personne subissait, et depuis de longues années, un profond désespoir.

['Il', 'Elle', 'il', 'elle', 'On']	Roger	Il y avait des larmes dans vos yeux, des sanglots dans votre voix, et ce n’était pas pour celle qu’on arrêtait que vous m’imploriez !… Est-ce vrai ? dites ?… [MASK] lançait alternativement des regards anxieux sur la comtesse et le comte.

['Marie', 'Jeanne', 'Rose', 'Louise', 'Julie']	Louise	Saisissant la main de [MASK], elle la passa rapidement sous son bras, comme si elle eût eu peur que la jeune fille lui échappât : — Voyons, dit-elle, faut plus vous désoler comme ça, ma petite…

['il', 'on', 'Paul', 'Pierre', 'Joseph']	Roger	Je l’accepte donc, monsieur, et… je vous en remercie ! Désormais, [MASK] pouvait agir ainsi qu’il l’avait combiné. Il connaissait de braves gens, travailleurs, peu à l’aise, qui avaient besoin de sous-louer une partie du logement qu’ils occupaient.

['Henry', 'Marie', 'Charles', 'Louis', 'Jeanne']	Diane	Chapitre 2 PARTAGÉ ENTRE L’AFFECTION SINCÈRE qu’il portait à [MASK] et les soupçons qui le tenaillaient, le comte de Linières se montrait vivement affecté de l’aggravation de la maladie que le docteur avait, en vain, essayé de combattre.

['Marie', '«', 'Elle', 'Mais', 'Jeanne']	Louise	[MASK], qui, grâce à sa cécité, ignorait tous les détails de ce lugubre drame, interrogeait. — Viens !… Fuyons cette maison. Pourquoi trembles-tu ainsi, ma sœur ?… Est-ce que nous ne sommes pas libres maintenant ? Viens te dis-je

['Marie', 'Jeanne', 'Catherine', 'Marguerite', 'Isabelle']	Florette	La voilà errante, sans argent, sans ressources, exposée à tous les pièges, affolée par le désespoir… L’émotion commençait à gagner les plus endurcis. [MASK], surtout, ne put retenir ses larmes. — Pauvre fille ! murmura-t-elle en se suspendant au bras du chevalier de Vaudrey.

['Marie', 'elle', 'Jeanne', 'la', 'Marguerite']	Marianne	Mais, en voyant que le groupe fuyait devant elle, [MASK], oubliant qu’elle était prisonnière, prit son élan pour courir vers ceux qui emmenaient l’aveugle. À ce mouvement, qu’il prit pour une tentative d’évasion, le sergent du guet fit un bond et empoigna la fugitive.

['on', 'elle', 'il', 'Dieu', 'cela']	Jacques	Les yeux fixés sur la pendule, elle éprouva une commotion terrible en pensant que, depuis près d’une heure, [MASK] l’attendait !… Cette fois, elle le sentait bien, elle eût volé, si elle en eût trouvé l’occasion.

['elle', 'il', 'Marie', 'Elle', 'on']	Marion	Le petit feuillet plié, elle le glissa également dans les langes. C’en était fait. Elle prit l’enfant dans ses bras, et, la tête perdue, elle s’enfuit de la chambre. Une fois dehors, [MASK] prit rapidement la direction du parvis de Notre-Dame…

['Marie', 'Jeanne', 'Suzanne', 'Catherine', 'Alice']	Pierre	Elle voit !… Décidément, j’ai joué deux fois de bonheur ! Puis, regardant [MASK], il ajouta avec un sourire : — C’est beaucoup, mais ce ne serait pas assez si je ne réussissais pas… une troisième opération très délicate…

['Elle', 'Marie', 'Anna', 'Emma', 'Alice']	Marianne	Est-ce que t’es devenue sourde ? Où courais-tu donc comme ça ? [MASK] avait regardé son interlocuteur bien en face. Elle voulait ainsi se donner le courage de répliquer avec énergie. Aussi répondit-elle d’une voix ferme : — Je me sauvais de toi !

['maman', 'madame', 'Madame', 'Maman', 'Mademoiselle']	Marion	— Donne-moi de la lumière, [MASK], il faut que j’écrive. — À pareille heure !… et fatiguée comme vous l’êtes !… C’est-y à vot’ sœur que vous écrivez ? — Non, c’est à mon père. —

['Il', 'Elle', 'il', 'Louis', 'Paul']	Pierre	C’est pressé, très pressé. Il se pourrait que vous soyez bientôt obligé de faire usage du nom que vous allez recevoir de moi ! [MASK] avait sans doute compris à quoi le docteur voulait faire allusion, car ses yeux exprimèrent la joie qui, subitement, illuminait son âme.

['il', 'on', 'elle', 'Jean', 'Pierre']	Louise	— Tu ne mangeras plus, maintenant, que le pain que tu auras gagné ! Puis elle ferma à double tour la porte du grenier. Et [MASK] entendit qu’elle prononçait d’épouvantables jurons en descendant le petit escalier d’un pas que faisaient chanceler la fureur et l’ivresse.

['Pierre', 'Joseph', 'Louis', 'Jean', 'Julien']	Picard	— Nous allons descendre à la cave, continua-t-il. Ce que [MASK] appelait sa cave était précisément ce coin, derrière le bahut, où il laissait vieillir quelques bouteilles empruntées au cellier de son maître. Il y avait là une douzaine de fioles caparaçonnées de toiles d’araignées.

['Il', 'Elle', 'Et', 'On', 'Lui']	Roger	Mais, se remettant aussitôt : — Qu’est-ce à dire ? prononça-t-il sévèrement. [MASK] répondit d’une voix forte : — Ce que vous alliez faire là est indigne de vous… indigne d’un gentilhomme. Et vous ne le ferez pas !

['Marie', 'Jeanne', 'Alice', 'Marguerite', 'Sophie']	Henriette	Car, je ferai, pour retrouver votre pauvre sœur, tout ce qu’il sera humainement possible de faire… — Et moi, dit [MASK] avec un geste de désespoir, je serai condamnée… — À attendre que le succès ait couronné mes efforts.

['Elle', 'Il', 'elle', 'il', '»']	Jacques	Qu’il y prenne garde… le chardonneret n’est pas pour lui, la mère ! — Et pour qui donc, mon amour ? [MASK] avala le contenu de son gobelet sans répondre… En ce moment, trois hommes venaient de s’attabler à une des tables placées plus loin…

['Il', 'Joseph', 'Louis', 'Jean', 'Elle']	Pierre	[MASK] profitait de ce moment pour s’asseoir auprès de l’aveugle et la regardait dormir. — Si jeune, si faible, si jolie… et voilà ce qu’ils ont fait d’elle ! murmurait-il. Et je vois tout ça !…

['il', 'on', 'Pierre', 'Jean', 'Louis']	Jacques	— Son homme ? — Tu songerais… voulut commencer le rémouleur. Mais [MASK] lui coupa la parole : — J’ai mis dans ma tête, cria-t-il, qu’elle ne serait jamais à un autre, et ce que je veux… je le veux !

['Marie', 'Jeanne', 'Catherine', 'Marguerite', 'Madame']	Henriette	— Contre le chevalier de Vaudrey, dit [MASK], devenue plus tremblante encore. — Et vous, pauvre enfant, vous avez subi le contrecoup de cette colère. On a voulu punir le chevalier en vous frappant ! Et l’on vous a sacrifiée sans pitié !

['Elle', 'Et', 'Lui', 'Mais', '</s>NOTUSED']	Louise	— C’est-y qu’on voudrait avoir encore de la feignantise ? N’en faut pas !… Car en ce cas… Elle n’acheva pas. [MASK], faisant un effort pour surmonter sa répugnance, avait porté le morceau de pain à sa bouche.

['lui', 'elle', 'eux', 'Dieu', 'Lui']	Roger	Et, dans un élan de reconnaissance, elle tendit la main vers [MASK]… Mais au lieu d’y appuyer ses lèvres, comme il l’eût fait sur les doigts d’une dame de son monde, il y appuya légèrement son front, comme il eût fait sur la main d’une sainte vénérée…

['elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Madeleine', 'Catherine']	Henriette	La voix entendue se rapprochant, [MASK] s’était élancée, folle d’espérance, à la croisée. Elle balbutiait : — Nous jouions !… nous jouions ensemble… Tout à coup la voix du dehors se fait entendre distinctement : Ô passants charitables, Venez à mon secours ;

['Marie', 'Isabelle', '...', 'Françoise', 'Jeanne']	Henriette	… qu’est-ce que tout cela veut dire ? Je n’y suis plus du tout moi ! Le chevalier, lui, s’écriait avec rage : — Mais qui donc a pu répandre cette odieuse méchanceté ? — Les gens du quartier, sans doute ! répondit [MASK].

['Marie', 'Louise', 'Jeanne', 'Julie', 'Marguerite']	Louise	— Je ne… comprends pas !… dit [MASK] avec surprise. — Puisqu’y faut vous mettre les points sur les i, d’abord, vous saurez que nous ne pouvons pas nourrir une étrangère à ne rien faire !… La jeune fille eut un long tressaillement.

['le', 'la', 'Mme', 'Madame', 'Monsieur']	Lafleur	Au même moment, [MASK], qui depuis quelque temps se tenait aux environs, passa rapidement devant la porte du bureau et se dirigea vers un point du quai où l’attendait un individu qui, lui aussi, avait dissimulé sa présence aux deux voyageuses.

['ça', 'tout', 'cela', 'Jeanne', 'Pierre']	Jacques	Et je vais enfermer l’autre, en bas : comme ça, rien à craindre. Redescendant alors, elle se précipita vers la porte, qu’elle ferma à double tour derrière elle, en se disant : — Je vais ramener [MASK] avec moi !…

['Marie', 'Jeanne', 'Marguerite', 'Julie', 'Rose']	Louise	. Chapitre 14 A PARTIR DU MOMENT, OÙ le docteur eut promis à [MASK] qu’il la mettrait en présence de son ami le rémouleur, la jeune fille attendit avec impatience l’heure de se rendre à l’hôtel du médecin.

['lui', 'elle', 'moi', 'Pierre', 'nous']	Roger	Puis, à son tour, s’adressant à [MASK] : — Et, pour vous en donner la preuve, je n’ai plus qu’à vous nommer Mlle de… — Ne prononcez pas ce nom, mon oncle, dit le chevalier avec vivacité… je désire ne pas le connaître.

['abord', 'autre', 'ailleurs', 'autres', 'accord']	Estrées	En les voyant, le jeune vicomte soupira en s’inclinant : — Des nymphes ! des bergères !… — Nous jouerons des pastorales, dit sournoisement une dame… — Pour commencer, dit le marquis avec un sourire. — Et pour finir ? demanda d’[MASK].

['Il', 'Joseph', 'Charles', 'Louis', 'Pierre']	Michel	[MASK] devinait tout ce qu’il y avait d’angoisse et de torture dans l’âme de sa femme ; mais, ainsi qu’elle, il n’osait pas en parler. Leurs cœurs se comprenaient, leurs lèvres demeuraient muettes !

['elle', 'Marie', 'Madeleine', 'Jeanne', 'Julie']	Henriette	Mais le plus sûr était, pensait-il, de brusquer le départ. — Venez, mademoiselle, dit-il en s’adressant à [MASK], et, cette fois, en laissant percer une si vive impatience qu’elle le regarda avec un profond étonnement.

['Marie', 'Jeanne', 'Joseph', 'Charles', 'Henri']	Henriette	Jusqu’à ce que j’aie été assez heureux pour retrouver votre sœur, vous habiterez la maison d’une femme honorable que je connais et dont vous payerez l’hospitalité par votre travail. — Le travail !… Oh ! oui ! répondit vivement [MASK] !

['Monsieur', 'Pierre', 'Jean', 'Jacques', 'Madame']	Lafleur	— Tierce au roi ? — Encore moins bon ! — Alors, grommela [MASK], je compte « un »… — Et moi, je dis : cinquante au point, quinte majeure et quatorze d’as, fit le bourgeois en étalant son jeu sur la table…

['Elle', 'Anna', 'elle', 'Marie', 'Alice']	Louise	: — Vous avez une famille ?… une mère ? [MASK] sentit tout son sang bouillonner en elle… Une inexprimable sensation l’étreignit au cœur à ces mots qu’on faisait résonner à son oreille… — Une famille !… une mère ! s’écria-t-elle.

['</s>NOTUSED', 'Elle', 'Marie', '»', 'Il']	Louise	— Si vous croyez que cela vaudra mieux que de continuer… — Continuer ? glapit la mégère… Alors, je n’aurais plus qu’à entrer au dépôt de mendicité !… [MASK], à ces mots, ne put retenir un mouvement de surprise et d’effroi.

['Elle', 'Marie', 'Anna', 'Thérèse', 'Marguerite']	Diane	[MASK] ne pouvait pas croire que le sien lui fût enlevé pour jamais, ni qu’elle fût condamnée, elle, à se voir entourée de luxe, pendant que sa fille serait peut-être plongée dans une affreuse misère. — Non !… non ! disait-elle, cela ne peut pas être !…

['Elle', 'Il', 'On', 'Maman', 'Madame']	Pierre	C’est ce qu’elle fit, en prenant sur un ton doucereux : — Qu’est-ce que vous avez donc, mam’zelle, à trembler comme ça ? On dirait une pauvre petite tourterelle. [MASK] voulut intervenir. — Cette demoiselle a manqué d’être écrasée.

['Louise', 'Charlotte', 'Sophie', 'Julie', 'Marie']	Louise	Il lui annonça donc, ainsi qu’à la comtesse, qu’il ne tarderait plus à pratiquer l’opération. — Je suis prête, monsieur le docteur, dit [MASK] : vous pouvez choisir le jour qui vous conviendra, vous me trouverez forte et calme. »

['elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Louise', 'Anna']	Henriette	Puis, regardant d’un air égaré le couteau sanglant qu’il tenait à la main : — Moi, dit-il, j’attends la justice ! Chapitre 13 A PRÈS LA SCÈNE D’HORREUR dont elle avait été témoin, [MASK] demeura comme frappée de torpeur…

['Charlotte', 'Madame', 'Sophie', 'Louise', 'Marie']	Diane	Laissez-moi bien regarder. Oh ! oh ! fit-il tout à coup, d’un ton grondeur. — Qu’y a-t-il ? s’informa [MASK] avec anxiété. — Il y a, madame la comtesse, il y a que ces deux grands yeux-là ont pleuré

['Il', 'il', 'II', 'Louis', 'Joseph']	Jacques	? Un caniche perdu ? — La peau de mon caniche est blanche et rose, mon gars, et fine comme du satin… Et, indiquant le grenier : — Ma pensionnaire est là !… [MASK] s’était levé et allait se diriger vers l’escalier.

['il', 'elle', 'Pierre', 'Louis', 'Charles']	Pierre	Et, comparant les savates aux petits souliers à boucles qui étaient restés sur la table : — Tu seras bien plus à l’aise que là-dedans, ma p’tite, dit-elle. Jusqu’à ce moment, [MASK] était demeuré comme étranger à tout ce qui se faisait sous ses yeux.

['la', 'le', 'cette', 'Marie', 'les']	Marianne	Sur son visage se lisait la stupéfaction. Le pauvre diable regardait [MASK], dont les traits ne lui étaient pas inconnus. Il fut quelques instants avant de pouvoir interroger. Puis, s’approchant de la jeune femme : — Que signifie cela ? demanda-t-il.

['Jeanne', 'Maman', 'Sœur', 'Marie', 'Suzanne']	Henriette	Alors elle s’arrachait des mains de la mendiante et, le cœur bondissant, les mains tendues vers sa sœur, elle s’écriait à son tour : — [MASK] !… sauve-toi !… Sauve-toi !

['Il', 'Joseph', 'Louis', 'Martin', 'Eugène']	Marest	[MASK] s’inclina devant la supérieure. Le moment approchait cependant où il devait faire partir le troupeau, malgré les lamentations et les cris. — Madame la supérieure voudrait-elle m’autoriser, demanda-t-il, à faire mettre en rang toutes les détenues qui doivent me suivre.

['Marie', 'Sophie', 'Jeanne', 'Julie', 'Alice']	Henriette	— Oui ; car je n’aurais plus la force, ni la volonté de leur échapper, comme je l’ai fait une première fois… — Mais pourquoi vous poursuit-on ? demanda [MASK] avec anxiété. — Ah ! je n’oserais jamais vous le dire…

