['Joseph', 'Marie', 'Jean', 'David', 'Charles']	Maurice	te sens-tu de force à marcher maintenant ? — Je crois que oui, murmura-t-il. Mais tais-toi, j’entends quelque chose... ; ne parle pas ! » L’oreille de [MASK] était d’une sensibilité extraordinaire, et ses yeux valaient son oreille.

['Marie', 'Henri', 'Julie', 'Jules', '</s>NOTUSED']	Marguerite	!... — C’est vrai ! reprit [MASK], il t’a frappé !... Et moi, moi aussi, il m’a repoussée bien rudement. — Il a son chien, repris-je, c’est tout ce qu’il voulait. Regarde-le plutôt ;

['Il', 'il', '</s>NOTUSED', 'Joseph', 'II']	Zaféri	il ne dira plus rien. » [MASK] n’attendit pas la permission. Il ramassa son bonnet, puis nous le vîmes traverser le jardin, se diriger vers la porte qui conduit aux bâtiments de la ferme et disparaître. Mon père se promenait dans la chambre avec agitation.

['il', 'on', 'je', 'elle', 'François']	Marguerite	Mon père nous laissa faire honneur à ce goûter improvisé ; il s’assit sur un banc, au fond de la chambre, à côté du forestier, et s’était mis à lui parler à demi-voix avec beaucoup d’animation, quand [MASK] lui demanda s’il ne voulait rien prendre :

['Il', 'Jésus', 'Joseph', 'David', 'Satan']	Zaféri	mais la trompette du jugement dernier n’eût pas produit plus d’effet que ces simples paroles. [MASK] pirouetta sur lui-même dans la direction d’où venait la voix. Un tressaillement agita tout son corps, et le sucrier, s’échappant de ses mains, vint se briser avec fracas sur le plancher.

['?', '«', 'Lui', 'qui', '»']	Gottlieb	? » [MASK], ainsi interpellé, devint rouge comme une cerise. « J’aurais eu à dire, mon colonel, que, par le temps qui court, ça n’est peut-être pas bien prudent de laisser ce petit courir les bois. »

['on', 'elle', 'il', 'ça', 'Dieu']	Wolff	Mon père resta un instant sans parler ; puis, élevant la voix : « Ainsi, lui dit-il, si on te gardait ici, tu serais content et tu n’essayerais pas de te sauver ?... — Si [MASK] revient, dit le bohémien, je resterai.

['Il', 'Elle', 'On', 'Pierre', 'Marie']	Maurice	J’avais ramassé du bois, des brindilles de sapin, des feuilles sèches : bientôt une belle flamme claire, petillante, illumina les ténèbres. [MASK] se rapprocha du feu. « Quand il y aura de la braise, tu mettras les pommes de terre, dis ?

['Marie', 'Alice', 'Sophie', 'David', 'Joseph']	Maurice	Le chien, le nez en arrêt, les oreilles dressées, humait l’air et poussait de sourds gémissements. « Si nous nous mettions à crier tous à la fois ? dit [MASK] d’une voix faible comme un souffle. Les gardes nous entendraient et ils viendraient !

['Marie', 'Émile', 'maman', 'Jeanne', 'Jean']	Marguerite	« Ce petit, dit-il, est un original qui nous ménage encore plus d’un tour de sa façon. Surveillons-le, mais ne faisons rien qui puisse lui fournir, à défaut de raison, un prétexte à faire des sottises. — Merci, père, dit [MASK].

['moi', 'nous', 'eux', 'lui', 'elle']	Zaféri	Je ne suis pas plus tranquille pour vous que pour [MASK]. Qui nous dit que, par représailles, ces païens n’essayeront pas de s’emparer de l’un de vous ? Des bohémiens voleurs d’enfants, ça n’a jamais été chose rare. »

['Elle', 'elle', 'Marie', 'Thérèse', 'Jeanne']	Marguerite	XVIII [MASK] m’avait compris. Elle demeura d’abord interdite, silencieuse, et fut comme terrassée par l’émotion. Mais cette émotion ne dura qu’un instant. Elle se jeta à genoux près de moi, et me prit fiévreusement la tête dans ses deux mains.

['César', 'Dieu', 'Pierrot', 'Pierre', 'Paul']	Marguerite	— Tais-toi donc, animal ! Ne vois-tu pas qu’il faut que quelqu’un ait tort, pour que je sois tout à fait content ? Est-ce que tu crois que j’ai perdu quelque chose de ce que m’a dit [MASK] ?

['il', 'Pierre', 'Albert', 'Louis', 'Jean']	Maurice	» Ces tristes prévisions s’étaient donc réalisées ! Je n’osais rompre le silence ; mais [MASK] était d’un âge où la mémoire est courte. « Tu sais, père, dit-il d’une voix plain-ive,que nous ne sommes pas sortis depuis huit jours

['toi', 'Henri', 'alors', 'Pierre', 'Joseph']	Marguerite	» Il se tut en nous apercevant, serra la main du père Girolt, et, essayant de prendre un ton enjoué : « Ah ! vous voilà les petits coureurs de montagnes ! Eh bien, [MASK], la promenade t’a-t-elle réussi au moins ? »

['Elle', 'Il', 'elle', 'Marie', 'Maman']	Marguerite	Peut-on se mettre ainsi le sang à l’envers pour un drôle de cette espèce !... Crois-tu donc que je l’aurais tué ? » [MASK] essaya de sourire ; elle se releva et fit en chancelant le bout du chemin qui nous séparait de la véranda.

['Il', 'Elle', 'On', 'Paul', 'il']	Marguerite	, cette promenade serait pour lui une demi-journée de distraction bien gagnée. Il ne pouvait que lui être bon, d’ailleurs, d’aider pour sa part au but de la promenade et de voir par ses yeux que tout le inonde n’oublie pas les pauvres. [MASK] avait deviné juste.

['maman', 'Joseph', 'papa', 'Albert', 'Jean']	Gottlieb	« D’où viens-tu ? répéta mon père. Que faisais-tu dans la forêt ? » Pas un mot de réponse. Nous nous étions rapprochés et nous attendions avec curiosité que notre prisonnier ouvrît la bouche. « Si vous lui parliez en allemand ? dit alors [MASK].

['Jésus', 'regret', 'Dieu', 'David', 'genoux']	Marguerite	— Il est trop tard, répondit mon père à [MASK], pour une confession qui pourrait être longue. Mais, fût-il trop tôt pour vous pardonner, je veux que vous dormiez en paix cette nuit. Je vous pardonne donc.

['le', 'Jean', 'Marcel', 'Henri', 'Pierre']	Zaféri	Tu as été le premier à te mettre entre elle et le taureau, et je ne suis pas pour l’oublier. ». Pendant qu’on cherchait [MASK], celui-ci se tenait à l’ombre derrière nous, assis sur un banc. Ce fut mon père qui l’aperçut le premier.

['il', '»', 'papa', 'encore', 'doucement']	Maurice	» répéta [MASK] ; et je fis chorus avec lui. Nous nous étions jetés à la rencontre des arrivants, et bientôt, au tournant de la route, mon père nous serrait l’un après l’autre dans ses bras. Son cœur battait avec force contre les nôtres

['la', '</s>NOTUSED', 'Jack', 'Loup', 'Chien']	Zaféri	Chaque fois que je me retournais et que, profitant d’un rayon de lumière tombant des étoiles, je cherchais à voir si nous étions bien guidés, je rencontrais le regard perçant de [MASK]. Comment songer à une évasion ! Le chien courait, infatigable, de la tête à la queue de la colonne

['maman', 'papa', 'mère', 'Maman', 'père']	Marguerite	« Oh ! j’ai bien reconnu le bruit du fusil de père, répondit le pauvre petit tout radieux. C’est maintenant qu’il s’agit de faire de grands pas ! — Un chemin ! cria [MASK] au même instant ; voilà le chemin ! »

['ho', 'merde', 'hu', 'hé', 'Ho']	Wolff	« Hue ! [MASK] ! s’écria-t-il. A moi ! à moi ! » Il porta les doigts à sa bouche et en tira des sifflements désespérés. Le chien, excité par son maître, hurlait avec fureur. La montagne était pleine de ses cris épouvantables.

['!', '»', '«', '...', '—']	Zaféri	Sans la petite demoiselle, dit-il, je serais déjà loin et depuis longtemps... — Mais la petite demoiselle est là, dit tout à coup une voix fraîche qui semblait descendre du ciel. Je t’y prends encore. Te voilà retombé dans tes mauvaises pensées. Ah ! [MASK].

['Il', 'Elle', 'Maman', 'Lui', 'Papa']	Marguerite	Il secoua sa tête ébouriffée, lui jeta un dernier regard, et l’instant d’après il avait disparu. « A nous deux maintenant ! » dit mon père. VIII Il poussa la porte et entra dans la cour. [MASK] n’avait pas quitté sa place.

['il', 'elle', 'on', 'Il', 'Jack']	Zaféri	Impossible de sortir par la grande porte : [MASK] n’en avait pas la clef et la serrure était intacte. Il avait évidemment mis à profit son agilité de singe pour se laisser glisser le long de la gouttière, jusqu’à l’un des poteaux de soutien des balcons.

['la', ':', 'mon', 'notre', 'ma']	Marguerite	C’étaient de rauques imprécations mêlées à de longs mugissements et au bruit d’un galop précipité. Un cri avait dominé le tumulte. D’un bond nous voilà sur nos pieds, et nous courons à l’entrée de la rue. Dans ce cri, j’avais reconnu la voix de [MASK]

['Jean', 'Pierre', 'Marie', 'Paul', 'Martin']	Gottlieb	« En route alors ! dit [MASK], et doucement. C’est une voiture comme une autre, et, par hasard, le chemin est bon. » Un bûcheron se plaça en tête, l’autre en queue, et leurs bras enlevèrent la litière du sol.

['Il', 'Elle', 'il', 'elle', 'On']	Marguerite	! » [MASK] ne disait que trop vrai. Je ne perdis pas courage pour cela. Me voyez-vous courir en éclaireur, le nez dans la mousse, cherchant à quatre pattes une borne, une ornière, un indice quelconque qui pût nous remettre sur la voie !

['Elle', 'Il', '</s>NOTUSED', 'Marie', 'il']	Zaféri	leurs yeux disaient « oui » à chacune des parties de son discours. [MASK] s’était un instant ; sa tête s’était inclinée sur sa poitrine. Mais bientôt elle se redressa : « Sans la petite demoiselle, dit-il, je serais déjà loin et depuis longtemps...

['Napoléon', 'Charles', 'Louis', 'Berthe', 'Leclerc']	Gottlieb	Et qu’est-ce qui te fait dire, garde champêtre en retraite, que ce n’est pas prudent ? — Ma foi, mon colonel, dit [MASK] en clignant des yeux, ce n’est pas à moi de vous apprendre que ces gueux de bohémiens ont recommencé leurs promenades.

['Léon', 'Oscar', 'Gaspard', 'Diego', 'Victor']	Fox	« J’ai tout entendu, lui dit-elle de sa petite voix claire et posée. Tu t’ennuies ici ; tu veux te sauver, et tu crois que tu pourras emmener nos pauvres bons chiens Nestor et [MASK].

['chacun', 'lui', 'Joseph', 'Julien', 'Charles']	Gottlieb	Une fois pour toutes, je vous défends de sortir seuls. Est-ce dit ? » C’était dit, et la voix de mon père montrait bien qu’il avait ses raisons pour parler ainsi. Il se trouva que [MASK] était libre.

['Marie', 'Jean', 'Jeanne', 'Pierre', 'Alice']	Marguerite	Mais les autres le tenaient, c’est sûr ; sans ça il serait venu !... — si, — s’il n’est pas mort. — Tu sais donc que les autres sont dans la forêt ? » lui dit [MASK].

['monsieur', 'Monsieur', 'Charles', 'Joseph', 'Louis']	Zaféri	Ma main gauche a toujours valu ma main droite. — Il a raison, dit notre père qui entendit la proposition de [MASK]. C’est un assez sotte coutume, en effet, que celle que nous avons d’inutiliser un de nos membres.

['Il', 'Je', 'Elle', 'On', 'Maman']	Marguerite	Si la vérité lui est échappée tout à coup, c’est que seule tu as su la lui arracher. » [MASK] laissait parler mon père sans l’interrompre. Après un instant de silence il reprit : « Si ce petit ne m’inspirait pas de l’intérêt, je n’en dirais pas si long.

['Il', 'Lui', 'II', 'Elle', 'On']	Marguerite	L’instant d’après, le bruit égal de sa respiration nous prouva qu’il dormait de tout son cœur. Je pus ramener sur sa poitrine son petit manteau, dont les boutons s’étaient défaits sans qu’il parût s’en apercevoir. [MASK] ne se plaignait pas.

['Marie', 'Sophie', 'Marguerite', 'Jeanne', 'Julie']	Marguerite	C’est bien fini ? On ne pleure plus ? Faut-il souffler sur ces yeux, dis, pour achever de les sécher tout à fait ? » Il parlait avec tant de bonté que [MASK], n’y tenant plus, prit enfin sur elle de lever les yeux.

['il', 'elle', 'Madeleine', 'Louis', 'Marie']	Marguerite	« Et la clef ! m’écriai-je, comme frappé d’une pensée subite, la clef de l’armoire, que tu ne laisses jamais dans la serrure ! » Comme [MASK] ne répondait pas, je plongeai rapidement la main dans une des poches de son tablier, et j’en retirai le trousseau de clefs.

['Il', 'Tu', 'Maman', 'Elle', 'On']	Marguerite	Si nous le laissions sortir avec les bûcherons et apprendre leur état, qui lui donnerait un mouvement plus en rapport avec ses goûts et ses habitudes, je suis sûre qu’il ne penserait pas à nous fuir. — [MASK] a raison, papa.

['oh', 'colonel', 'capitaine', 'sergent', 'Colonel']	Nestor	A bas ! [MASK] ! à bas ! Quant à vous, tas d’ivrognes, tâchez de passer votre chemin, ou vous aurez affaire à moi ! — Mille excuses, mon colonel, de vous avoir réveillé, répondit une voix que je crus reconnaître ;

['Il', 'On', 'Elle', 'il', '«']	Michel	[MASK] aurait bien dû nous prévenir. Si nous nous mettions à crier ? Puisque le garde de Grendelbruch est au sommet de la côte, il nous entendra peut-être. » Nous eûmes beau unir nos voix, crier sur un ton grave, crier sur un ton aigu ;

['il', 'Il', 'Jésus', 'Dieu', 'Louis']	Wolff	Comment se fait-il qu’il ne soit pas revenu me trouver ? Bien sûr, [MASK] est mort ; car ce n’est pas lui qui aurait souffert qu’on le mît à la chaîne, comme vous le souffrez tous les jours.

['maman', '</s>NOTUSED', 'Maman', 'son', '«']	Zaféri	; c’est un chien qui aboie au bas de la côte. » Il n’avait pas fini de parler que je me retourne pour chercher [MASK]. Le petit filait déjà comme une flèche, droit devant lui, sans regarder à droite ni à gauche.

['Le', 'Jean', 'Un', 'Il', 'Mais']	Zaféri	[MASK], resté seul en face du taureau, semblait le défier du regard et du geste. Il avait trouvé le moyen d’ôter sa blouse, et il l’agitait en l’air, comme les toréadors leur drapeau. Le taureau fondit sur lui tête baissée.

['Pierre', 'Marie', 'Joseph', 'Pierrot', 'Jean']	Marguerite	Au cri que [MASK] avait poussé, le petit bohémien tressaillit de tout son corps ; mais pas un mot ne sortit de ses lèvres, et il se contenta d’attacher, d’un air indifférent, sur nous ses grands yeux noirs.

['Joseph', 'Louis', 'Pierre', 'Paul', 'Charles']	Zaféri	Arrivés au chalet, nous y trouvâmes, outre un bon dîner, le médecin que la prévoyance de mon père avait fait avertir dès le matin. Il ne nous dissimula pâs que la blessure de [MASK] était grave et qu’il ne serait pas remis avant trois mois.

['Mais', 'Et', 'Car', 'Joseph', 'Pierre']	Gottlieb	[MASK] lui-même, oublieux de sa dignité d’ancien garde champêtre, ne se dit pas que, peu de semaines auparavant, il traitait les bohémiens comme le dernier des gibiers, et, secouant la main de l’enfant à lui désarticuler le poignet : «

['lui', 'le', 'là', 'Louis', 'Charles']	Gottlieb	A ce moment [MASK], qui jusqu’alors était resté dans son coin sans souffler mot, éleva la voix : « Pardon, mon colonel, mais j’aurais un petit mot à dire. — Parle, mon garçon.

['Il', 'Elle', 'On', 'Joseph', 'Louis']	Zaféri	» [MASK] avait écouté avec une attention très-grande les paroles de mon père ; sa figure s’était détendue ; on voyait qu’il aurait voulu répondre, mais que la parole ne lui venait pas pour exprimer sa pensée.

['Il', 'On', 'Elle', 'Chacun', 'Qui']	Zaféri	Ce matin encore tu m’as demandé du sucre et je t’en ai donné. C’est bien mal, si c’était pour faire de nos chiens des ingrats comme toi, et les corrompre. — [MASK] veut être libre ! s’écria-t-il avec une véhémence extraordinaire.

['Il', 'Tout', 'On', 'Lui', 'Adam']	Zaféri	Le taureau fondit sur lui tête baissée. [MASK] était perdu, nous le pensions du moins. Mais point. L’intrépide enfant n’attendait que ce moment. Une seconde d’hésitation, et c’eût été fait de lui. Le petit bohémien ne broncha pas.

['il', 'Joseph', 'Pierre', 'Antoine', 'Jean']	Zaféri	En même temps, leste comme un chat sauvage, [MASK] avait pris son élan. Il avait saisi la vieille à la gorge, et le choc fut si rapide que tous deux, enlacés dans la même étreinte, roulèrent avec fracas dans les broussailles.

['lui', 'Pierre', 'Jean', 'Léon', 'Georges']	Gottlieb	Mais qu’allions-nous y faire ? Aucun de nous ne le savait. Je me rappelle seulement que [MASK] courait comme un fou, en nous criant de toutes ses forces de crier à notre tour. Sans doute que nos cris et les siens pourraient arrêter le taureau dans sa course.

['Il', 'Joseph', 'Pierre', 'Louis', 'Jean']	Gottlieb	[MASK] attendait, debout, le résultat de l’entretien. « Pour toi, mon brave, lui dit mon père, je te dois un dédommagement. J’ai remplacé aux autres les casseroles volées, je t’ai offert de rebâtir ta grange ; veux-tu mieux que tout ça

['Elle', 'Il', 'Marie', 'Marguerite', 'Suzanne']	Marguerite	[MASK] se tut. « Ne seras-tu pas heureuse, reprit-il, si je te ramène ton petit protégé, guéri une fois pour toutes de la manie de prendre la fuite sans crier gare ? Eh bien, il sera ici, lui et son chien, demain soir ;

['Elle', 'Marie', 'Anna', 'Sophie', 'Alice']	Marguerite	Force était de tourner l’obstacle et de chercher une échappée nouvelle, quitte à perdre la bonne direction. [MASK] ne tarda pas à se rendre compte de la situation. « Il n’y a plus de chemin ! s’écria-t-elle désespérée ; où allons-nous ?

['maman', 'Maman', 'papa', 'chacun', 'Dieu']	Gottlieb	« C’est bien ! c’est bon ! lui dit mon père, répondant à ce regard ; tu es un brave enfant. Par ce que [MASK] a pu me dire, je sais que tu t’es bien conduit. Nous reparlerons de tout cela plus tard.

['le', 'la', 'les', 'Monsieur', 'madame']	Gottlieb	il peut avoir découvert quelque chose, et il est bon de s’en assurer. » La porte de la salle à. manger était entr’ouverte. De la salle d’études nous avions tout entendu. Après avoir congédié [MASK], mon père vint nous rejoindre.

['Il', 'Paul', 'Pierre', 'Charles', 'David']	Gottlieb	[MASK] est un homme de bon sens, qui n’a aucun intérêt à voir du danger là où il n’y en a pas. — Bon ! voilà que tu prends fait et cause pour lui, à présent ! — Mais non, mais non !

['Elle', 'elle', 'Il', 'Marie', 'Maman']	Marguerite	; sans dire un mot de plus, elle s’affaissa dans l’herbe, et un déluge de pleurs sortit de ses yeux. Cette fois, mon père s’arrêta tout de bon. Il voulut l’interroger. [MASK] était hors d’état de lui répondre ;

['Il', 'Elle', 'il', 'qui', 'elle']	Maurice	» [MASK] voltigeait déjà en éclaireur sur les bûches du schlittweg, comme pour nous montrer le chemin. Pour tout dire, les deux pas en question exigeaient une demi-heure de marche. « Es-tu sûr de la route, au moins ? — Très-sûr.

['Pierre', 'Jean', 'Marie', 'Joseph', 'Louis']	Marguerite	Tu verras qu’ils seront pris !... — On les a cherchés toute la journée et on ne les a pas trouvés, me répondit [MASK]. — C’est qu’ils étaient restés dans leur trou et qu’on ne peut pas voir leur feu du dehors !

['il', 'elle', 'on', 'Pierre', 'Il']	Maurice	Je mis un doigt sur ma bouche ; [MASK] avait compris. Nous marchons sur la pointe du pied, et, à force de précautions, nous arrivons à nous glisser sous les branches, sans avoir froissé une herbe ou fait crier un caillou.

['Il', 'Émile', 'Ce', 'Monsieur', 'Pierre']	Zaféri	. C’est ce que j’ai fait. [MASK] n’est pas sot, et non-seulement déjà il sait épeler, mais, comme il a une bonne mémoire, il apprend vite et retient bien. Il y a mieux : il comprend ce qu’il apprend.

['elle', 'il', 'on', 'Marie', 'Alice']	Zaféri	Tout ce qui concernait l’avenir de son protégé était pour elle chose sérieuse, et rien ne pouvait la déconcerter sur ce chapitre-là. Jusqu’à ce moment, [MASK] n’avait quitté la ferme que pour de courtes excursions dans la prairie où paissaient nos vaches.

['toi', 'cela', 'ça', 'moi', 'les']	Zaféri	Non pas ; tu resteras à la ferme, on t’apprendra un métier, et, au besoin, il y aura des murs pour t’empêcher de te promener aux heures de travail. — Il n’y a pas de murs assez hauts pour [MASK]...

['le', 'la', 'un', '[...]', 'une']	Marguerite	Seulement, au lieu de continuer leur marche droit devant eux, ce qui les eût obligés à traverser la coupe, ils ne quittèrent pas l’abri des arbres et se mirent à côtoyer l’ancien chantier en suivant dans tous ses détours la lisière du bois. « Où allons-nous, mon Dieu ! murmura [MASK]

['Il', 'Joseph', 'Pierre', 'Jésus', 'Jean']	Maurice	[MASK] y allait non moins lestement de son côté, et tout à coup sa voix rompit le silence. « Père, dit-il, est-ce que nous irons dans la forêt ? Me permets-tu de mettre mes jambières, dis ? »

['Joseph', 'Charles', 'Marie', 'David', 'Clara']	Marguerite	— Je n’imagine rien de tout cela, répondit [MASK] sans se décourager ; mais tu m’as dit bien souvent, père, qu’à chaque jour suffit sa peine et qu’il fallait tout commencer par le commencement. C’est ce que j’ai fait.

['elle', 'lui', 'maman', 'moi', 'Maman']	Marguerite	— Je n’ai rien entendu, lui dis-je après quelques minutes de silence. — Je te dis que si ! Écoute ! Tiens, tu n’entends pas ?... maintenant ?... » Mon père et [MASK] nous avaient rejoints.

['il', 'on', 'elle', 'chacun', 'Dieu']	Wolff	Le chien, en entendant prononcer son nom, avait levé la tête et répondu à son maître par un petit grognement d’adhésion. « Si [MASK] est de cet avis, je n’ai plus rien à dire, répondit mon père, sinon que j’en étais avant lui.

['il', 'elle', 'lui', 'Pierre', 'Louis']	Marguerite	Rapporte-t’en à moi ; s’ils ne se tirent pas d’affaire du premier coup, au deuxième essai tout ira bien. » Il est bon de dire que j’avais à l’époque où commence ce récit quatorze ans ; [MASK] en avait douze ;

['Il', 'Elle', 'On', 'Maman', 'Pierre']	Wolff	Mais tout le monde sait qu’il ne faut juger sur l’apparence ni les bêtes ni les gens. Mon père se fit apporter de l’eau et se mit en devoir de laver avec précaution la blessure encore béante. [MASK] se laissa faire avec une résignation héroïque.

['Mais', 'Pierre', 'Joseph', 'Et', 'Louis']	Gottlieb	[MASK] étant le meilleur marcheur du canton, qui sait s’il n’arrivera pas à temps et ne nous rapportera pas la bonne nouvelle qu’il a devancé les fuyards ! Il est plus intéressé qu’un autre à ne pas perdre de temps.

['moi', 'lui', 'elle', 'nous', 'vous']	Gottlieb	Ses longs cheveux tombaient comme un voile épais devant ses yeux ; il n’avait plus l’air de voir ce qui se passait ni d’entendre ce qu’on lui disait. Il y eut un nouveau silence, pendant lequel mon père s’entretint à demi-voix avec [MASK].

['lui', 'ça', 'cela', 'nous', 'et']	Zaféri	S’il m’avait écoutée, tout cela ne serait pas arrivé ! Et d’ailleurs il saurait bien revenir tout seul, s’il le voulait ! Il n’est pas facile à garder contre son gré, [MASK], nous en savons quelque chose. »

['la', 'derrière', '</s>NOTUSED', 'chambre', 'Monsieur']	Marguerite	Le temps de mettre nos bas, nos pantalons et nos souliers, et de frapper en passant à la porte de [MASK], nous étions déjà descendus. Nous apprîmes alors que le bohémien avait disparu. Son lit défait, portant l’empreinte de son corps

['Noël', 'minuit', 'elle', 'midi', 'Pâques']	Marguerite	Enfin nous serons de retour bien avant [MASK]. — C’est possible ; mais si elle se dépêchait de rentrer ? » Je me tus pour réfléchir au moyen de tout concilier, et mon cerveau inventif ne tarda pas à me suggérer une combinaison nouvelle : « J’ai trouvé !

['Jésus', 'Marie', 'David', 'Jacob', 'Moïse']	Zaféri	Personne dans la bande ne s’est jamais douté de tout cela, excepté cette damnée Ruth, à qui il n’est pas facile de cacher quelque chose, et qui avait un jour surpris, paraît-il, [MASK], encore enfant, faisant le signe de la croix et récitant avec sa mère une prière.

['Monsieur', 'Napoléon', 'Charles', 'Pierre', 'Madame']	Gottlieb	Le soir même de la visite de [MASK], quand il rentra à la ferme, au lieu d’assister à nos jeux, comme il en avait pris peu à peu l’habitude, il s’éloigna de nous, cherchant les endroits écartés, et évidemment plus enfoncé que jamais dans ses rêveries.

['il', 'on', 'elle', 'tout', 'lui']	Marguerite	Le pâtre désespéré courait à sa poursuite en poussant des cris de détresse, en multipliant les signaux d’alarme ; mais [MASK] était trop avant dans la ruelle pour pouvoir rebrousser chemin vers nous, et pas d’allée latérale ! Aucune issue, aucune retraite à droite et à gauche.

['Elle', 'Cela', 'Il', 'On', 'Marie']	Marguerite	« Qu’on se dépêche alors, et que le déjeuner soit prêt le plus tôt possible. Il faut qu’avant une heure nous soyons partis. » [MASK] arrangea si bien les choses qu’elle trouva moyen de nous faire gagner vingt bonnes minutes.

['maman', 'Maman', 'Marie', 'Jeanne', 'Madame']	Marguerite	Tandis que nous rôdions autour des souches qui leur servaient d’escabeaux, et que [MASK], avec sa curiosité de ménagère, jetait un coup d’œil furtif sur le contenu des écuelles, mon père les entretint longuement à voix basse.

['</s>NOTUSED', '»', '«', '–', '[...]']	XVII	! » Et j’aperçus notre petite sœur, accroupie sur la marche de pierre, qui nous tendait les bras, trop agitée encore pour parler, et les yeux remplis de larmes. [MASK] Pour le coup, j’eus enfin conscience de mes torts.

['Marie', 'chacun', 'Joseph', 'tous', 'Jeanne']	Marguerite	Je n’ai jamais vu tant de chemins à la fois ! Et le temps qui passait ! et la rosée qui commençait à tomber ! et la nuit qui, d’instant en instant, se faisait plus épaisse ! J’entendais avec terreur la respiration haletante de [MASK] ;

['Il', 'Je', 'Elle', 'On', 'Lui']	Zaféri	Ce serait le vrai moyen de le perdre. [MASK] ne regrette du passé, de son passé avec ses derniers maîtres, que son chien. » Mon père se mit à rire. « Il n’est pas question de cela, dit-il.

['Il', 'Elle', 'On', 'Pierre', 'Jean']	Zaféri	Mon père est bon, tu le sais bien ; avec lui il n’y a qu’à mériter pour qu’il donne. » [MASK] l’écoutait parler avec une attention visible. A ces derniers mots il se leva. « Garde forestier ! s’écria-t-il.

['nous', 'Rome', 'Paris', 'midi', 'Grenoble']	Niederhaslach	; nous trouverons bien un chemin pour descendre au fond du ravin, et, si nous avions le bonheur de rencontrer le torrent, nous n’aurions qu’à le suivre pour gagner la vallée, la vraie, la grande vallée, celle qui mène à la ferme et se continue jusqu’à [MASK] !

['le', 'mon', 'son', 'un', 'la']	Zaféri	J’eus le bonheur de faire une diversion heureuse. La bohémienne était dessus ; d’un-coup de ma pierre assené sur sa tête, je la forçai de lâcher sa proie, et, en une seconde, [MASK] dégagé s’était à son tour jeté sur elle.

['maman', 'Marie', 'petite', 'Alice', 'Jeanne']	Marguerite	— Voyons, [MASK], tu n’es qu’une petite fille, mais tu as, Dieu merci, assez de bon sens et de raison pour voir clair dans cette aventure, et tes mioches de frères ne sont pas des sots.

['Holmes', 'David', 'Paul', 'Alexandre', 'Julie']	Marguerite	« Tu pleures ! s’écria [MASK] ; tu pleures parce que tu as peur d’être congédié, ou plutôt, car j’aimerais mieux cela, du chagrin d’avoir été coupable. Voyons, parle-moi ; dis-moi ce qui est arrivé.

['il', 'elle', 'papa', 'on', 'lui']	Marguerite	La colère avait délié sa langue. Cependant mon père se taisait. J’avais peur de son calme, et que par une éruption soudaine il ne mît fin à la scène. Mais [MASK] ne tarda pas à élever la voix : « Tu te sauverais, méchant !

['Il', 'On', 'Lui', 'Ce', 'Pierre']	Zaféri	Ce qu’il voudrait, ce serait de partir chaque matin avec les bûcherons, au lieu de rester enfermé dans la ferme, où il s’ennuie, et de vivre comme eux d’un travail au grand air. [MASK] n’est pas paresseux. »

['Joseph', 'Jean', 'Pierre', 'Alice', 'Marie']	Maurice	Arrivez à l’ordre, si vous ne tenez pas à ce que j’aille vous dénicher. » La réponse ne se fit pas attendre : une masse confuse venait de dégringoler à nos pieds. « Père, c’est un grand singe ! s’écria [MASK] ;

['lui', 'papa', 'Joseph', 'moi', 'Pierre']	Maurice	Ce fut [MASK] qui, en éclaireur infatigable, pénétra le premier dans la clairière. La clairière était déserte. « Ils ont eu peur de la pluie, nous cria-t-il, et ils se sont sauvés. — Non ! non ! dit mon père, la pluie n’est pas assez forte

['Monsieur', 'Un', 'M', '...', 'Lui']	Maurice	[MASK], qui n’était pas doué cependant d’un grand esprit d’observation, fit la même remarque. Un soir, je le vis accourir, les yeux brillants, les joues allumées par la rapidité de la course : « Viens vite ! me dit-il, tu verras comme c’est drôle ! »

['Joseph', 'Charles', 'Louis', 'Pierre', 'Monsieur']	Zaféri	Les bêtes ni les gens ne se font pas volontiers des ennemis redoutables ; leur instinct leur dit qu’un ami solide n’est jamais à dédaigner. Ce ne fut qu’au bout de trois semaines que [MASK] eut l’autorisation de descendre au jardin.

['douleur', 'soulagement', 'désespoir', 'colère', 'satisfaction']	Maurice	Cher père ! la patience n’était certes pas sa principale vertu, celle qui lui était le plus facile ; mais, quand il prenait sa grosse voix, nous n’avions garde de nous y tromper. Un rire mal étouffé de [MASK] l’avait bientôt apaisé ;

