['tout', 'Paris', 'les', 'la', '</s>NOTUSED']	Broussel	Le cardinal, moins fier que Sa Majesté, n’était cependant pas moins embarrassé. Il n’osait ni pousser la foule à des extrémités, dont il devait avoir à souffrir plus que personne, ni conseiller de relâcher [MASK], puisque cet avis déplaisait si fort à la reine.

['Voltaire', 'Flaubert', 'Proust', 'Balzac', 'Baudelaire']	Voiture	— Je le crois, dit-elle. Les bons mots et les épigrammes de [MASK] se suivent et se croisent comme les fusées d’un feu d’artifice. Je ne lui ai jamais vu tant d’esprit. — C’est donc pour son esprit qu’on l’aime tant ?

['Elle', 'On', 'Il', 'Maman', 'Marie']	Adrienne	[MASK] l’a mis au-dessus de son prie-Dieu, et je lui ai demandé la permission d’aller m’y agenouiller quelquefois. — Venez-y quand vous voudrez, m’a-t-elle répondu. Vous n’y viendrez jamais assez, si vous me promettez d’y prier un peu pour moi.

['Dieu', 'Marie', 'elle', 'madame', 'nouveau']	monseigneur	et quand elle m’a embrassée, je me suis sentie tout attendrie. Un grand et beau jeune homme, que je crois avoir déjà vu et qui se tenait derrière elle, s’est approché alors et a demandé à [MASK] la faveur de m’être présenté.

['Elisabeth', 'Anne', 'Hélène', 'Isabelle', 'Agnès']	Adrienne	et comme, depuis le mariage d’[MASK], la douce vie que je menais m’empêchait de songer au couvent, et que je me reprochais presque chaque jour cet oubli de ma vocation, je me dis que le Seigneur daignerait sans doute me manifester sa volonté par les événements de cette bataille.

['vous', 'lui', 'Paul', 'Pierre', 'elle']	Adrienne	Je n’essaie pas de dire tout ce que nous avons souffert, [MASK] et moi, pendant ce long et terrible combat : il y a des choses qu’on ne peut exprimer et qu’il faut avoir éprouvées pour les comprendre ;

['Elle', 'Marie', 'Madame', 'Catherine', 'Sophie']	Adrienne	j’avais le cœur si serré, qu’à chaque instant les larmes me venaient aux yeux, sans qu’il me fût possible de dire pourquoi. [MASK] n’était pas beaucoup plus gaie que moi, parce qu’elle voyait son mari mécontent et préoccupé.

['on', 'elle', 'On', 'il', 'Hélène']	Adrienne	si coquette que je sois, je voudrais que ces perles fussent moins belles et qu’[MASK] eût les pareilles ; mais je dois les garder telles qu’elles m’ont été données. Il est vrai que ma sage amie tient peu à toutes ces vanités ;

['nous', 'eux', 'moi', 'Paris', 'tous']	Saint-Germain	Tout ce que les députés avaient dit de l’impatience que les Parisiens éprouvaient de revoir le roi n’était point exagéré. Une petite pièce de vers exprimant ce désir était venue jusqu’à [MASK], et chacun la savait par cœur.

['Mademoiselle', 'madame', 'Madame', 'Monsieur', 'monsieur']	Marguerite	— Laquelle ? lui demandai-je vivement. Si elle n’est pas impossible à remplir, vous pouvez croire que le mariage est fait : le comte Etienne ne vous refusera rien. — Ce n’est pas du comte Etienne qu’elle dépend, mais de vous, [MASK].

['frères', 'Frères', 'frère', 'enfants', 'amis']	Marguerite	Vous commencez à comprendre que dans tous les maux qui nous frappent, nous pouvons reconnaître la main du Dieu miséricordieux. Ne l’oubliez jamais, [MASK], et n’oubliez pas non plus qu’au milieu des plus grandes douleurs, la religion seule peut nous soutenir et nous consoler.

['il', 'elle', 'personne', 'rien', 'on']	Mademoiselle	et comme le roi est plein d’attentions pour elle, on prétend qu’elle songe à l’épouser. Ce serait voir de bien loin ; car notre gracieux roi Louis XIV n’a encore que huit ans ; et quand il sera d’âge à se marier, [MASK] ne sera plus jeune.

['Versailles', 'Rouen', 'Paris', 'Chartres', 'Reims']	Saint-Sulpice	une procession d’amende honorable au saint sacrement devait avoir lieu, un voleur ayant jeté les saintes hosties à terre, pour s’emparer du ciboire qui les contenait, dans l’église de [MASK]. La reine y assista, et son exemple fut suivi par un grand nombre de dames et de seigneurs.

['chacun', 'Alexandre', 'tous', 'César', 'Pierre']	Broussel	Ceux qui étaient dedans refusaient de descendre ; on les y contraignit, et l’on fit monter [MASK] à leur place. Le nouveau carrosse partit aussitôt, et le peuple, n’ayant pu délivrer le conseiller, apaisa sa rage sur le véhicule abandonné, qui fut mis en mille morceaux.

['elle', 'Marie', 'Madeleine', 'Anna', 'Louise']	Adrienne	je ne savais que trop ce que signifiait son retour ; mais je ne me sentais pas le courage d’aller m’en assurer. Il faisait jour quand [MASK] entra doucement dans ma chambre ; elle me trouva les yeux gonflés par les larmes et par l’insomnie.

['Madame', 'madame', 'maman', 'Marie', 'Mme']	Adrienne	— Vous aussi, ma cousine, vous avez un noble cœur, me dit le comte, en me baisant la main. Je pars tranquille ; s’il m’arrive malheur, vous consolerez [MASK].... Vous resterez son amie, sa sœur, son enfant chérie....

['Elle', 'On', 'Madame', 'Maman', 'Marie']	Fierval	mais j’ai beaucoup de plaisir à l’entendre, et je suis bien la plus vaine petite personne qu’il y ait dans tout le royaume. [MASK] m’a fait ce compliment, quand elle m’a vue mettre sens dessus dessous toute ma garde-robe sans rien trouver d’assez beau.

['Bourbon', 'France', 'Savoie', 'Bourgogne', 'Condé']	Condé	On dit cependant que la merveilleuse beauté de cette dame, et son esprit plus merveilleux encore, vont faire à la maison de [MASK] de si nombreux partisans, que la reine et le cardinal doivent regarder la duchesse comme une puissance qui peut, d’un moment à l’autre, se tourner contre eux.

['on', 'Monseigneur', 'Monsieur', 'il', 'Madame']	Mademoiselle	Cela me paraît fort juste ; mais [MASK] n’en jugea pas ainsi, et le cardinal s’inquiéta beaucoup de ce refus sur lequel il était loin de compter. Toutefois, il voulut faire encore un effort, et il invita Monsieur à faire les Rois chez lui.

['Holmes', 'Voltaire', 'Julien', 'Jésus', 'Charles']	Adrienne	mais il ne mangea pas, et il nous avoua que tout ce qu’il entendait dire lui ôtait l’appétit. — Mon ami, lui dit [MASK], ce ne sont pas seulement les nouvelles que vous apprenez qui vous troublent et vous chagrinent ;

['Marie', 'il', 'Adam', 'elle', 'Diane']	Condé	Mais il l’envoyait à la mort. Aussi ne put pas s’empêcher [MASK] de lui donner des larmes Et trahir le dieu des alarmes, Ennemi de dame pitié ; Mais ce furent pleurs d’amitié, A cause de leur parentage.

['elle', 'eux', 'elles', 'Hélène', 'Isabelle']	Adrienne	puis elle revint vers moi, et ses larmes coulèrent en abondance. Notre soirée se passa bien tristement ; mais je crois que j’étais encore plus affligée qu’[MASK]. J’ai peut-être tort ; chacun sent sa peine, et celle des autres n’est qu’un songe ;

['Madame', 'madame', 'Sophie', 'Louise', 'Catherine']	Adrienne	je vous regrette, mais je ne puis vous blâmer. — Je n’attendais pas moins d’un si noble prince. Il n’est qu’égaré ; il reconnaîtra bientôt son erreur. — Je le pense comme vous, me dit [MASK], heureuse de me voir un peu consolée.

['il', 'on', 'Il', 'elle', 'Albert']	Adrienne	A peine était-il au bout de la rue, qu’[MASK] rentra. Je regrettai de ne pouvoir le rappeler ; car je l’aime assez pour vouloir lui faire plaisir, et j’avais remarqué qu’il ne s’en allait pas de bon cœur.

['il', 'on', 'Monseigneur', 'Monsieur', 'Louis']	monseigneur	Il n’y a pas de cour plus belle et plus nombreuse que celle de M. le Prince ; la reine et le cardinal sont presque délaissés, et quand [MASK] va leur rendre ses hommages, ce n’est jamais qu’accompagné des personnages les plus qualifiés de tout le royaume.

['Mme', 'Madame', 'Mademoiselle', 'Charlotte', 'Louise']	Mademoiselle	Sa Majesté l’écouta avec une religieuse attention, et elle en parut touchée ; mais elle répondit peu de chose ; car elle était elle-même malade et fort accablée de ses souffrances. Mme la duchesse d’Orléans et [MASK], sa belle-fille, furent peut-être les deux personnes que cette mort affligea le moins.

['Monsieur', 'Madame', 'Louis', 'madame', 'Monseigneur']	Voiture	— Je ne pouvais rester plus longtemps marié sans venir vous le dire, après la bonté que vous avez eue de vous mêler de mes affaires, répondit [MASK], qui raconta la chose à l’hôtel de Rambouillet et mit les rieurs de son côté.

['Maria', 'Marie', 'Simone', 'Florence', 'Marion']	Martinozzi	Deux d’entre elles sont sœurs, et portent le nom de Mancini ; l’autre n’est que leur cousine et s’appelle [MASK]. L’aînée des demoiselles Mancini a douze ou treize ans ; elle est brune, comme sa sœur, mais beaucoup plus jolie.

['elle', 'Sophie', 'Marie', 'il', 'on']	Adrienne	mais comme [MASK] devait avoir la même pensée et qu’elle gardait le silence, je me décidai à l’imiter. Quand je me trouvai seule avec elle, je lui demandai si le moment ne lui avait pas paru bien choisi pour hasarder celte réflexion.

['Elle', 'Madame', 'Maman', 'elle', 'Marie']	Adrienne	mais je n’avais pas osé demander de l’entreprendre ; aussi je ne pouvais croire que la permission m’en eût été accordée avec tant de facilité. [MASK] comprenait ma joie, et elle ne s’étonnait pas de me voir un peu plus silencieuse que de coutume ;

['monsieur', 'Monsieur', 'madame', 'Madame', 'Mademoiselle']	Marguerite	— Il me semble qu’il montrerait plus d’esprit, s’il avouait franchement son origine. — Vous avez raison, [MASK] ; mais chacun de nous a son petit point d’amour-propre, auquel il ne fait pas bon toucher.

['reine', 'roi', 'paix', 'révolution', 'mariage']	Mazarin	les plus modérés décidèrent qu’on demanderait à la reine son éloignement, et toute la compagnie se sépara en criant : « Vive le roi t et point de [MASK] ! » Le soir de ce jour si orageux, le cardinal vint chez la reine ;

['Napoléon', 'Monseigneur', 'Madame', 'Léopold', 'Frédéric']	monseigneur	Elle est souffrante, vous le savez. — Il faut qu’elle vienne, reprit [MASK] ; il le faut absolument. — Allez donc le lui dire, cher prince ; mais je doute que vous obteniez d’elle ce que je n’ai pu moi-même en obtenir.

['monsieur', 'madame', 'Monsieur', 'Madame', 'Mademoiselle']	Marguerite	lui dis-je en rougissant. — Je m’acquitte de ma commission, [MASK], me répondit-elle ; mais rassurez-vous, quand je parlerai d’après mes propres sentiments, mon langage ne sera pas tout à fait le même. — A la bonne heure !

['Charles', 'Louis', 'George', 'Jean', 'Napoléon']	Mazarin	La reine attendit, pour répondre au Parlement, le retour de [MASK], qu’elle avait engagé à revenir au plus tôt. Il arriva le dernier jour de l’an, et le peuple ne lui fit pas mauvais accueil.

['Marie', 'Julie', 'Juliette', 'elle', 'Catherine']	Adrienne	mais il aime encore mieux [MASK]. Elle lui a plu dès la première fois qu’il l’a vue ; chaque jour il Ma découvert quelque aimable qualité, et son plus grand désir est de faire de cette bonne et charmante personne la compagne de sa vie.

['elle', 'Dieu', 'on', 'maman', 'Marie']	Fierval	J’ai encore bien de l’amertume dans l’âme ; mais [MASK] me dit que c’est plutôt du chagrin que de la haine, et je veux m’en rapporter à elle. C’est encore pour lui obéir que je continue d’écrire ces notes ;

['Elle', 'Marie', 'Madame', 'Suzanne', 'Anna']	Adrienne	Plus tôt vous partirez, plus tôt nous vous reverrons. [MASK] devint toute pâle ; moi, je me sentis rougir, et, leur souhaitant bonne nuit à tous deux, je remontai dans ma chambre, bien contente de la manière dont avait tourné cet entretien.

['Napoléon', 'Verdun', 'Waterloo', 'Paris', 'Rome']	Rocroi	mais sa noble physionomie et l’air de grandeur répandu dans toute sa personne m’imposèrent tellement, que je fus peu surprise quand je sus que j’avais devant les yeux le vainqueur de [MASK], le héros en qui toute la France espérait.

['Telle', 'Elle', 'Tel', 'Ceci', 'Clémence']	Adrienne	[MASK] est la sagesse même ; je l’ai dit souvent, et je le répète encore ; mais il me semble qu’en cette occasion, elle ne montre pas assez d’affection et de dévouement à mon illustre protecteur.

['madame', 'monsieur', 'oui', 'Madame', 'Monsieur']	Adrienne	— Eh bien ! c’est vrai, [MASK] ; il m’a dit tout cela et beaucoup d’autres choses encore. C’est un flatteur de premier ordre. — Et votre raison, que vous a-t-elle dit de ce mariage ? — Rien encore ;

['Maintenant', 'Mademoiselle', 'Venez', 'Madame', 'Marie']	Marguerite	elle la serra plus tendrement ; puis elle s’inclina vers moi, et me dit, toujours à voix basse : — [MASK], offrez votre cœur à la sainte Vierge avec votre bouquet, et n’oubliez jamais qu’elle vient de faire un miracle en votre faveur.

['</s>NOTUSED', '[...]', 'royale', 'fermée', 'de']	Bruslée	J’ai trouvé ouverte la porte [MASK], et je suis entrée. Vous devez en être bien aises ; car vous n’aurez à craindre aucun reproche du roi pour le passé. Quant à l’avenir, je m’en charge.

['Marie', 'Catherine', 'Jeanne', 'Marguerite', 'Madame']	Mademoiselle	elle se nomma, mais on n’ouvrit point, et elle attendit dans une hôtellerie voisine que le gouverneur de la place donnât l’ordre de l’y faire entrer. Le gouverneur ne se décida pas ; seulement, pour calmer l’impatience de [MASK], il lui envoya des confitures.

['Condé', 'Clermont', 'Chaumont', 'Fleury', 'Orléans']	Damvillers	Ce sont des choses délicates, sur lesquelles la noble dame s’abstient de donner son avis, et ce n’est pas moi qui oserai le lui demander. Clermont-en-Argonne et [MASK], qui tenaient pour les princes, viennent de se rendre au roi.

['Elle', 'Il', 'Madame', 'Louis', 'Louise']	Adrienne	Il nous tardait de savoir ce qui s’était passé à la cour, et comment le secret du départ avait pu être si bien gardé par l’entourage de Sa Majesté. [MASK] resta près de moi jusqu’au petit jour, qui vient tard en cette saison.

['madame', 'Madame', 'vous', 'monsieur', 'Monsieur']	Marguerite	Vous seriez ma mère ou ma sœur, que vous n’auriez pu me soigner avec plus de tendresse. — Eh bien ! [MASK], si vous croyez me devoir quelque chose, aimez-moi comme une mère ou comme une sœur, et votre dette sera payée.

['Madame', 'Mme', 'madame', 'Mademoiselle', 'Monsieur']	Adrienne	Vous me regardez, mesdames ?.... C’est sans doute la première fois que vous entendez ce nom ? — En effet, dit [MASK], et vous nous feriez plaisir de nous dire d’où il vient. — Je ne le sais pas trop bien moi-même.

['Alice', 'Annie', 'Anna', 'Amélie', 'Anne']	Adrienne	mais j’avais le cerveau si troublé, que je crus être le jouet d’un pénible cauchemar. Je sortis de chez moi sans songer à refermer ma fenêtre et j’allai frapper à la porte d’[MASK]. Elle était encore debout et elle vint m’ouvrir aussitôt.

['Napoléon', 'Bonaparte', 'Dieu', 'Monsieur', 'Louis']	monseigneur	car je devinais ce qu’il allait me répondre. — Mon avis, dit-il, est de renvoyer à [MASK] le brevet qu’il m’a donné, et de lui dire que je ne puis rien accepter d’un prince qui s’unit aux étrangers pour faire la guerre à son pays.

['Madame', 'Catherine', 'Marie', 'Marguerite', 'Suzanne']	Mademoiselle	Elle lui proposa ensuite de rentrer dans la ville ; mais il répondit qu’il ne voulait pas fuir devant les Mazarins ; et, après avoir remercié [MASK] de toute l’amitié qu’elle lui témoignait, il retourna au combat.

['vous', 'lui', 'Paris', 'nouveau', 'Léon']	monseigneur	Je souhaite à mon cousin et à vous, ma chère Adrienne, toutes les joies et toutes les prospérités de ce monde, parce que je sais que vous en ferez un bon usage ; et si vous jugez utile que j’écrive à [MASK], je vous prie de croire que je suis tout à votre disposition.

['On', 'Il', 'on', 'Elle', 'Madame']	Adrienne	[MASK] me dit que ce langage fleuri, qu’on admire beaucoup, a été mis à la mode par la marquise de Rambouillet, et que c’est ainsi qu’elle a donné à ses salons la réputation dont ils jouissent. Cela peut être très-beau ;

['Il', 'Condé', 'Napoléon', 'Louis', 'Monseigneur']	Monseigneur	Sa Majesté était toujours au lit, et l’on ne voyait point son visage, parce qu’elle avait ordonné qu’on abaissât ses rideaux. [MASK] s’informa de la santé de la reine, qui lui répondit sans trop d’émotion. Il parla ensuite pendant quelques instants des nouvelles du jour ;

['Il', 'François', 'Jean', 'Chevalier', 'Roland']	Monseigneur	[MASK] s’empara de la barrière, utilisa et fortifia ces retranchements, logea ses mousquetaires dans les maisons voisines, où il fit ouvrir des meurtrières, plaça sa cavalerie de manière à se couvrir autant que possible, et, sûr d’avoir fait tout ce qu’il pouvait faire, il attendit l’armée royale.

['temps', 'peine', 'Paris', 'présent', 'cheval']	Rocroi	il le reconnut à [MASK], et, la veille de la bataille, il le désigna pour faire partie de son escorte. Ce fut mon père qui le réveilla le lendemain. Sans ces diverses circonstances, le duc d’Enghien eût sans doute été moins frappé de son dévouement pendant le combat.

['elle', 'on', 'Marie', 'il', 'Jeanne']	Mademoiselle	Ces gens répondirent que la porte Bruslée, qui était plus proche, pourrait facilement être enfoncée. — Vite donc, mes amis ! leur dit-elle, en leur faisant distribuer de l’argent. Les bateliers se mirent à la besogne ; [MASK] les regardait du haut d’une petite éminence ;

['madame', 'Madame', 'Mme', 'Louise', 'Mademoiselle']	Adrienne	Je ne trouvai pas un mot à répliquer, et je me mis à pleurer en silence. — Ne voyez-vous pas, monsieur le comte, dit [MASK] eh m’embrassant, combien vous faites de peine à cette pauvre enfant ? — C’est bien malgré moi, madame

['Condé', 'Paris', 'Louis', 'Versailles', 'Bourbon']	Mazarin	On parla de faire prendre les armes aux bourgeois, d’enlever le roi, d’aller chez le premier président, de lui arracher les sceaux, de le jeter par les fenêtres, s’il essayait de résister, et de faire une guerre sans merci à tous les partisans de [MASK].

['monsieur', 'Monsieur', 'madame', 'Madame', 'Mademoiselle']	Marguerite	et comme je voulais avoir l’air d’en douter, elle reprit : — Taisez-vous, [MASK] ; vous le savez aussi bien que moi ; car votre amour-propre n’a pas dû tarder à vous l’apprendre.

['madame', 'monsieur', 'Madame', 'Monsieur', 'capitaine']	Marguerite	— Du courage, [MASK] ! Ils ne le tiendront pas toujours.... Si longue que soit sa captivité, vous êtes jeune et vous le reverrez.... Je le connais d’ailleurs : sa fermeté ne l’abandonnera jamais ; il ne sera pas tout à fait malheureux ;

['gorge', 'grâce', 'justice', 'compte', 'hommage']	Broussel	— Rendre [MASK] ! s’écria la reine. J’aimerais mieux l’étrangler de mes propres mains. Presque aussitôt elle se calma ; mais il était facile de voir ce que cette idée de faiblir devant le peuple mutiné avait de douloureux pour elle.

['elle', 'Marie', 'Thérèse', 'Elisabeth', 'Bernadette']	Adrienne	J’avais tort, [MASK] me l’a fait comprendre. Elle m’a rappelé que Dieu veut que nous pardonnions à nos ennemis, et elle me l’a rappelé de telle façon, que je n’osais plus réciter mon Pater, de peur de demander moi-même au Seigneur ma condamnation.

['Paris', 'Rien', 'Rome', 'Personne', 'On']	Mayence	[MASK] n’a tant de jambons, Les forges n’ont tant de charbons, Les pantalons tant de sonnettes, Ni les bouffons tant de sornettes ; Un mourant n’a tant de soupirs, Et l’air n’a point tant de zéphirs ;

['lui', 'Napoléon', 'Voltaire', 'César', 'Bonaparte']	Mazarin	il est beau, il est brave, et sa captivité l’a rendu intéressant ; mais ce qui fait aujourd’hui son principal mérite, ce qui lui assure la faveur populaire, c’est l’aversion et le mépris qu’on porte généralement à [MASK].

['moi', 'mémoire', 'gravure', 'portrait', 'lui']	Adrienne	Il a fait, sous le dernier règne, le portrait de presque toutes les dames de la cour, et sa faveur n’a pas encore diminué. Je serai ravie qu’il fasse le mien, et je le prierai de m’en donner une copie pour [MASK].

['Mme', 'Madame', 'Mademoiselle', 'Monsieur', 'madame']	Mademoiselle	mais dès qu’il vit les deux gentilshommes qui soutenaient la robe de [MASK], il fit signe à l’un des siens de se joindre à celui qui portait déjà celle de Mme la duchesse d’Enghien, à laquelle il donnait la main.

['même', 'Monsieur', 'monsieur', 'Monseigneur', 'M']	M.	Tous les princes y sont conviés, et [MASK] le duc d’Enghien ne peut se dispenser d’y assister. Ce grand prince a été si bon, si affectueux pour moi ; il m’a témoigné tant d’intérêt, qu’en le remerciant, je n’ai pu m’empêcher de fondre en larmes.

['lui', 'eux', 'nous', 'Madrid', 'elle']	Lérida	M. le comte d’Harcourt, qui y commande l’armée française, n’a pas été heureux devant [MASK]. Le marquis de Léganez, ayant attaqué ses lignes, lui a tué beaucoup d’officiers, lui a pris son canon et lui a détruit deux régiments.

['Julie', 'Charles', 'Napoléon', 'Louis', 'Henri']	Voiture	— Monsieur le comte, dit [MASK] en s’approchant du lit, vous m’avez fait l’honneur de me demander si j’étais marié ; je viens vous dire que je le suis. — Et c’est pour cela que vous venez me réveiller !

['Monseigneur', 'Monsieur', 'Churchill', 'Napoléon', 'Dieu']	Adrienne	La reine est implacable.... Je ne reverrai plus mes fils. — Dieu est plus puissant que la reine, madame, a répondu [MASK], et il est aussi plus clément. Il écoutera les prières de Votre Altesse et lui rendra bientôt ceux qu’elle aime tant.

['Satan', '</s>NOTUSED', 'David', 'Alexandre', 'Jean']	Cinna	Soyons amis, [MASK], c’est moi qui t’en convie ; Comme à mon ennemi je t’ai donné la vie Et, malgré la fureur de ton lâche dessein, Je te la donne encor comme à mon assassin. Commençons un combat qui montre par l’issue

['il', 'elle', 'cela', 'tout', 'lui']	Voiture	— Réveille-le, mon ami ; ce que j’ai à lui dire ne peut souffrir le moindre retard. Le valet obéit bien malgré lui ; mais [MASK] avait pris un ton d’importance et de mystère auquel il eût été difficile de résister.

['Emma', 'Alice', 'elle', 'Anna', 'Hélène']	Adrienne	Mais quand je me levai enfin, et que je pus, en m’appuyant au bras d’[MASK], faire le tour de ma chambre, elle s’arrêta devant ce même miroir où je m’étais vue si laide, et elle me força de m’y regarder.

['Louis', 'Monsieur', 'Charles', 'Henri', 'Madame']	Adrienne	c’est l’inaction à laquelle vous êtes condamné. Le comte releva la tête et lui tendit la main. — Je savais bien que vous me compreniez, répondit-il avec reconnaissance. — Le roi a besoin de tous ses serviteurs, reprit [MASK], en s’efforçant de dominer son émotion.

['Voltaire', 'Monsieur', 'Napoléon', 'Monseigneur', 'Louis']	Comminges	n’avons-nous rien à craindre ? Je vous ai toujours aimés, vous et les vôtres, j’ai le droit de vous demander la vérité. — Monseigneur, répondit [MASK], vous avez raison, je suis homme d’honneur et gentilhomme ;

['principale', 'gauche', 'voisine', 'sud', 'nord']	Saint-Antoine	toutes les boutiques étaient ouvertes, et l’on circulait librement dans toutes les rues. Mais comme il faut peu de chose pour troubler une population déjà si émue, le malheur voulut que deux charrettes de poudre destinée au régiment des gardes entrassent par la porte [MASK].

['Mademoiselle', 'Madame', 'madame', 'Françoise', 'Marie']	Marguerite	elle m’a engagée à ne pas trop croire à une vocation née peut-être de la tendresse que je lui porte et du plaisir qu’on éprouve toujours à retrouver les doux souvenirs de son enfance. — Ne vous inquiétez de rien, [MASK], m’a-t-elle dit ;

['il', 'elle', 'on', 'chacun', 'Louis']	Adrienne	— Mes amis, laissez passer ces dames ; elles portent de ma part un message aux princes mes frères, que j’ai l’espoir de gagner bientôt à la cause du peuple. Chacun s’écarta aussitôt ; [MASK] me fit monter et se plaça près de moi ;

['Paris', 'Fontainebleau', 'Versailles', 'Londres', 'Compiègne']	Saint-Germain	Pourquoi me demandez-vous mes prières, chère Adrienne ? Ah ! c’est que vous ne savez pas combien elles sont loin de valoir les vôtres. X. Le gâteau des Rois. — Fuite de la cour à [MASK]. — Lettre du roi au Parlement.

['Marie', 'Madame', 'madame', 'chère', 'Mademoiselle']	Adrienne	Vous viendrez pour elle, ma cousine ; un peu aussi pour moi, s’il vous plaît ; et vous amènerez mon filleul, afin que la bénédiction de notre sainte mère lui porte bonheur. A bientôt donc, [MASK], ma cousine et mon amie.

['Il', 'Napoléon', 'Condé', 'Louis', 'II']	Monseigneur	[MASK] jouit d’une santé parfaite et met ses hommages aux pieds de Votre Altesse. Il a attaqué le baron de Mercy dans une position formidable. Le combat a été rude. Toute l’armée ennemie était couverte par des retranchements élevés à la hâte et cependant bien fortifiés.

['Emma', 'Elizabeth', 'Alice', 'Anne', 'Anna']	Adrienne	Parlez, je vous en prie, ajouta-t-il en voyant l’hésitation d’[MASK]. J’ai déjà remarqué que vous êtes de bon conseil, et je ne suis pas de ces maris qui s’imaginent avoir toujours raison.

['madame', 'maman', 'Madame', 'maintenant', 'Mademoiselle']	Adrienne	En disant ces mots, il était si attendri, que sa voix était toute tremblante. Mais, retrouvant soudain sa bonne humeur, il ajouta, d’un ton jovial : — Donnez-moi à manger, [MASK] ; servez-moi à boire, ma cousine ;

['Il', 'Louis', 'Jacques', 'Pierre', 'Philippe']	Monseigneur	De là, il est allé chez la reine, qui lui a demandé s’il est vrai qu’il soit devenu Frondeur et dévot tout à la fois. [MASK] a répondu en riant qu’on ne le rendrait jamais Frondeur et que par malheur il n’était pas encore dévot.

['lui', 'même', 'tout', 'son', 'nouveau']	Broussel	l’heure de nous venger est arrivée. — Prenons-le, disaient quelques-uns ; et quand il sera en notre pouvoir, il nous répondra de [MASK]. — Oui, ce sera prisonnier pour prisonnier. Nous ferons un échange. — Non ! crièrent les autres.

['de', 'personne', 'cela', 'des', 'le']	Mazarin	Elle leur parla donc à tous, les engageant, par des promesses, des prières et des larmes, à prendre sa défense, ou du moins à déclarer qu’ils n’ouvriraient leurs portes au roi que si Sa Majesté s’engageait à ne pas amener [MASK].

['Elle', 'Madame', 'elle', 'Marie', 'On']	Adrienne	... Vive le Parlement !... » [MASK] n’entendit pas d’abord tout ce bruit, sa chambre donnant sur le derrière de l’hôtel. Elle reposa jusqu’à huit heures, et je ne voulus entrer chez elle que quand je sus qu’elle était levée.

['Paris', 'Rome', 'la', 'Londres', 'Bruxelles']	Adrienne	Cette nouvelle, qui nous fut annoncée par une personne digne de foi, ne nous permettait guère de continuer à douter du malheur que nous craignions. J’étais donc bien triste, quand un soir, longtemps après avoir quitté [MASK], j’entendis ouvrir la porte de la rue ;

['Madame', 'Mademoiselle', 'madame', 'maman', 'oui']	Adrienne	— Cela est vrai, [MASK] ; vous deviendrez en quelque sorte ma tutrice et ma mère. A ce double titre, je m’engage à vous obéir en tout. — Et à me suivre partout, n’est-ce pas, chère enfant ?

['Elle', 'Madame', 'Maman', 'On', 'Marie']	Adrienne	[MASK] le vit, et elle me dit en riant que ma vocation ne devait avoir rien de sérieux. Je crois qu’elle a raison. En arrivant à l’hôtel de Coudé, en revoyant, toutes les magnificences dont mes yeux étaient déshabitués depuis quelques jours, je trouvai ma cellule bien triste et bien nue.

['monsieur', 'madame', 'Monsieur', 'Madame', 'messieurs']	Comminges	Soyez tranquille, [MASK], vous ne courez pas d’autre risque que celui-là. Personne ne doit venir à mon secours ; car je n’ai pris, je vous le jure, aucune précaution contre ce voyage. Faisons-le donc doucement, et causons un peu pour nous distraire.

['Monseigneur', 'Madame', 'elle', 'Monsieur', 'Napoléon']	Adrienne	J’allais répondre que la duchesse se portait bien ; mais [MASK], plus habile que moi, comprit que ce n’était pas le moyen de rassurer Son Altesse, qui était alors préoccupée d’autre chose que de sa santé.

['moi', 'maintenant', 'maman', 'Marie', 'oui']	Marguerite	Je voulais la consoler ; elle couvrit mon front de baisers, en me disant : — C’est de joie que je pleure, mon enfant. Je craignais tant de ne pouvoir arriver jusqu’ici.... C’est pour vous, [MASK], que j’y suis venue ;

['Charlotte', 'Louise', 'Marie', 'Caroline', 'Marguerite']	Marie-Gabrielle	La reine a ri de ce propos, et la cour a fait comme la reine. Mme la duchesse de Longueville vient de mettre au monde une fille, qu’on nommera [MASK], et qui nous rappelle la charmante petite comtesse de Dunois, sitôt enlevée à la tendresse de sa famille.

['il', 'elle', 'on', 'madame', 'Marguerite']	Mademoiselle	mais il répondit qu’il n’avait pas les clefs. — En ce cas, brisez la porte, dit-elle. Je vous l’ordonne, moi qui suis la fille de votre maître. Cet-ordre étant demeuré inutile, [MASK] se fâcha ; elle commença de menacer ;

['mon', 'Monsieur', 'maman', 'le', 'ma']	Adrienne	je me couchai et je m’endormis d’un bon sommeil, dont je fus tirée, au point du jour, par le tumulte qui se faisait dans la rue et par le bruit lointain de la fusillade et du canon. Je me levai aussitôt, pour aller retrouver [MASK].

['je', 'on', 'il', 'Dieu', 'elle']	Adrienne	mais [MASK] m’assure qu’il en est ainsi de toutes les personnes que nous voyons.... La soirée était magnifique, et moi j’étais charmante. Il faut bien que je le croie, on me l’a tant de fois répété.

['Dieu', 'elle', 'César', 'lui', 'Napoléon']	Mazarin	Mais il paraît que les Normands n’ont pas le même caractère que les Parisiens ; ils écoutèrent tranquillement la duchesse, puis ils lui répondirent qu’ils aimaient autant obéir à [MASK] qu’à un autre, et que le roi était bien libre de se faire servir par qui bon lui semblait.

['Votre', 'Son', 'son', 'votre', 'leur']	Son	La reine était souffrante et ne recevait personne. Mais cette défense ne concerne jamais [MASK] Altesse. Elle est donc entrée chez la reine, qui se plaignait d’un violent mal de tête, et qui n’a répondu qu’avec embarras à ses témoignages de respectueuse tendresse.

