['elle', 'il', 'Monseigneur', 'Marguerite', 'Jeanne']	Monseigneur	« Alors, [MASK] a répliqué : « – De quoi se mêle mon cousin Bernard ? Est-ce que je nomme des officiers dans son régiment ? Pourquoi se mêle-t-il de nommer des curés dans mon diocèse ?… Chacun son métier, ma chère ;

['Orléans', 'Auvergne', 'Espagne', 'Avignon', 'Angers']	Uzerche	– Jetez tout cela parla fenêtre et donnez-moi autre chose. Est-ce que je vais trinquer avec le premier venu ? A ces mots, le sénéchal offensé répliqua : – Monsieur le duc Bernard de Ventadour et d’[MASK], je ne suis pas le premier venu.

['monsieur', 'Monsieur', 'messieurs', 'venez', 'Monseigneur']	Jacquot	Alors sa figure s’éclaira soudainement d’un rayon d’intelligence, et il dit : – Voyons maintenant l’accusé. Venez ici, [MASK] ! Le misérable, soutenu sous les bras par deux archers, fut placé sur une chaise, en face du sénéchal.

['Marie', 'Jésus', 'Thérèse', 'Madeleine', 'Jeanne']	Ninon	l’abbé descendit de l’autel, rentra dans la sacristie, reparut trois minutes après, me donna une poignée de main, caressa doucement du bout des doigts la joue rose de [MASK], et, me prenant à part, demanda tout bas d’un air d’inquiétude

['Bernard', 'François', 'Charles', 'Voltaire', 'Louis']	Rienquivaille	– Comment ! c’était un duc, ton ravisseur ? – C’était le duc Bernard de Ventadour, interrompit modestement [MASK]. Cette fois, je sentis que j’avais tort de le traiter si légèrement, et je commençai à lui faire mes excuses qu’il reçut avec une dignité modeste.

['Il', 'Elle', 'On', 'Et', 'il']	Jacquot	? – [MASK] me répliqua : -Crois-tu que le duc va te raconter ses affaires par le menu ? Voilà dix écus d’arrhes. C’est une preuve, ça !… Et, par dessus le marché, je vais te faire voir quelque chose.

['elle', 'lui', 'eux', 'moi', 'elles']	Ninon	Et, en effet, elle ne dit plus rien, du moins jusqu’à ce qu’il fût au bas de l’escalier avec [MASK] ; mais alors elle poussa un cri si épouvantable que tout le monde en frémit d’horreur dans l’intérieur du château et au dehors.

['madame', 'Madame', 'Dieu', 'Juliette', 'elle']	Ninon	– Et le misérable osait faire la cour à [MASK] ! – Eh bien, après, dit-il. Est-ce que vous croyez que ça ne s’est jamais vu, depuis que le monde est monde, qu’un homme ait aimé de deux côtés à la fois.

['Il', 'Monsieur', 'Dieu', 'On', 'Monseigneur']	Rienquivaille	Eh bien ! je vais vous le dire vieux bavard, mais faites attention de ne pas le répéter ; ça touche à l’honneur des dames, et les dames, voyez-vous, c’est sacré. [MASK] ne me pardonnerait pas s’il savait que j’ai parlé.

['le', '</s>NOTUSED', 'Guillaume', 'Jean', 'Monsieur']	Rienquivaille	? – Monsieur, répondit [MASK], je suis votre hôte. Si vous voulez me livrer, dites un mot et je suis prêt à sortir. Les archers de la maréchaussée sont encore-sur la place. Vous n’avez qu’à faire un signe et-

['Il', 'II', 'Lui', 'Qui', 'Celui']	Bernique	Derrière le sénéchal venaient une douzaine d’archers de la maréchaussée, et entre lui et eux son greffier. [MASK] s’avança le premier, salua respectueusement le magistrat et attendit ses ordres. – Avant tout, dit le sénéchal, il faut dîner.

['Il', 'Elle', 'curé', 'il', 'prêtre']	Mathieu	? [MASK] éclata d’un gros rire. – Ce qu’on fait partout, monsieur le curé. Les hommes sont allés boire au cabaret. Moi, j’ai dételé les chevaux, et j’ai bu avec eux. – Mais la jeune dame ?

['monsieur', 'madame', 'Monseigneur', 'Monsieur', 'Madame']	Marteau	Le lieutenant de police vit que je pâlissais et dit : – – Une dernière fois, [MASK], voulez-vous avouer ? La vue de ces deux coquins me délia la langue malgré moi. – Avouer quoi, monseigneur ? J’avouerai tout, mais je ne sais rien.

['On', 'Maman', 'Il', 'Elle', 'Je']	Jeannette	! Les jeunes gens nous entourent en riant et me faisant ce qu’ils appellent des compliments, disant que j’étais jolie et toutes sortes de choses dont je n’entendais pas la moitié dans ma frayeur. [MASK] les repoussait à coups de coude ;

['le', 'cela', 'ça', '!', 'la']	Rienquivaille	– Et tu ne me l’as pas montré ? Oh ! papa, ce n’est pas bien. Il y eut une courte pause. Puis elle répondit : – Comment était-il fait, ton monsieur ? Je compris bien qu’elle n’avait pas vu [MASK].

['on', 'Paris', 'cela', 'je', 'il']	Saint-Eustache	mais par complaisance pour ce malheureux jeune homme, qu’un refus si dur va désespérer, et qui m’intéresse, j’ai voulu tenter un dernier effort. C’est fait, il va partir maintenant. Entre nous, je l’y ai fortement exhorté, car [MASK] ne peut pas lui servir éternellement d’asile.

['madame', 'Madame', 'Monsieur', 'Voltaire', 'Mme']	Petit-Sou	– C’est que, voyez-vous, reprit [MASK], on a la tète passée dans un nœud coulant. Quelqu’un vous. dit : « Voici le moyen de retirer ta tête, parle franchement. » Et pas du tout, on la retire pour la mettre dans un autre.

['Louise', 'Madame', 'Charlotte', 'Julie', 'Madeleine']	Ninon	– Meilleure encore que vous ne pouvez croire, dit la marquise qui l’embrassa franchement ; mais enfin vous êtes digne d’être heureuse et je vous souhaite tout le bonheur possible. – Ah ! reprit [MASK] en soupirant, comment pourrai-je être heureuse ?…

['Charles', 'Jacques', 'Pierre', 'Georges', 'Louis']	Rienquivaille	L’invitation était si directe que [MASK] ne put s’y refuser. D’un air empressé il offrit sa main à la dame et dansa deux ou trois pas aux applaudissements du public qui louait sa grâce et sa légèreté. , Quant à la blonde mercière, elle s’en tira fort bien aussi.

['Monseigneur', 'Dieu', 'Monsieur', 'Napoléon', 'Jésus']	Bernard	Chacun son métier, ma chère ; les vaches seront bien gardées. « Et après un moment de silence : « – Quel est le protégé de [MASK] ? « – Je vous l’ai dit, Monseigneur, c’est un saint homme ; je ne le connais pas autrement.

['encore', 'enfin', 'évidemment', '–', 'naturellement']	Jeannette	Plus, [MASK], les provisions de bouche et une voiture de déménagement traînée par trois chevaux et qui portait toute la compagnie. En tout, – sans comprendre les chevaux qui ne sont que des quadrupèdes privés de raisonnement ou trop dissimulés pour laisser voir le fond de leur pensée,

['elle', 'Marie', 'il', 'Jeanne', 'Madeleine']	Ninon	Jusque là, [MASK] acceptait mes reproches de bonne grâce ; car elle sentait ses torts, et d’ailleurs elle a un caractère angélique (je le dis tout haut non parce que je suis son père, mais parce que c’est la vérité) ;

['Guillaume', 'Jean', 'Roland', 'Merlin', 'Thomas']	Jacquot	j’aimerais mieux épouser la mort ! Le sénéchal se tourna vers son greffier d’un air malin : – Hé ! hé ! dit-il, voilà qui prend une autre tournure. Le récit de [MASK] est presque vraisemblable.

['Elle', 'elle', 'Il', 'Marie', 'Jeanne']	Ninon	? [MASK] répondit : – Monsieur le sénéchal, si vous demandez quel était le chef de la bande qui a mis le feu à la maison de mon père, et qui m’a transportée de force dans la voiture et conduite ici, le voilà !

['il', 'elle', 'je', 'Jeanne', 'on']	Rienquivaille	– Eh bien, montez toujours et ma nièce vous tiendra compagnie. Je vais donner quelques ordres à la cuisine et revenir. Sur ce mot, [MASK] lui baisa galamment la main et lui dit : – Surtout ne tardez pas.

['David', 'Monsieur', 'Roland', 'Pierre', 'Joseph']	Ninon	En effet, aucun coup de feu n’aurait pu arriver jusqu’à lui sans qu’elle en eût d’abord sa part. Elle eut beau se débattre, elle fut transportée en deux minutes dans sa propre chambre, qui s’ouvrait dans l’escalier de la tour et qui servait d’antichambre à celle de [MASK].

['Catherine', 'Charlotte', 'Jeanne', 'Marguerite', 'Mathilde']	Ninon	Mais ces petites filles ont si peu de bon sens, que [MASK] crut avoir une armée tout entière pour la soutenir. Pendant ce temps, le duc montait l’escalier et fit son entrée dans la grande salle, où le sénéchal l’attendait de pied ferme.

['lui', 'moi', 'elle', 'cela', 'nous']	Ninon	?… Je vis bien de quoi il avait peur, et certes ce n’était pas de tuer ou d’être tué. Pouvais-je lui savoir mauvais gré d’être aussi inquiet pour [MASK] que moi-même ? Je lui dis : – Va, mon garçon.

['Il', 'On', 'Elle', 'Pierre', 'Jean']	Rienquivaille	Qu’est-ce que c’est que ca ? demanda le bourrelier. [MASK] le regarda poliment, et d’un air de condescendance : – Si vous préférez une seguidilla ? dit-il. – Encore une bête que je ne connais pas ! s’écria l’ébéniste.

['Elle', 'Madame', 'Marie', 'Catherine', 'Madeleine']	Dorothée	Mais enfin, l’on ne compose pas toute la journée. Le saint homme, ainsi que tous les autres hommes, devait avoir un moment de relâche, ne fût-ce que pour déjeuner ou dîner. [MASK] se leva, car elle était assise en face de moi pour goûter le cassis

['Marie', 'Pierre', 'Jean', 'Mme', 'Madame']	Jeannette	Puis comme le temps était beau, on finit par aller se promener deux à deux, trois à trois, chacun suivant son goût. Je restai seul avec [MASK], qui gardait la voiture et les provisions, et qui lavait la vaisselle en attendant le souper.

['Dieu', 'lui', 'César', 'certains', 'dieu']	Charenton	Quant à lâcher la bride aux jeunes gens, c’est ce qu’il ne faut jamais faire, eussent-ils cinquante-huit ans passés. Et quant à leur donner un sou avant sa mort, c’est une folie qui n’est permise qu’à [MASK].

['moi', 'mon', 'le', 'ma', 'lui']	Jacquot	, c’est ma très-grande faute. C’est moi qui ai ouvert la porte à ces bandits. – Oh ! – C’est moi, c’est-à-dire .c’est mon fils, c’est [MASK]… Vous m’aviez défendu de le recevoir.

['tristesse', 'douleur', 'chagrin', 'désespoir', 'larmes']	Rienquivaille	Pourquoi aurais-je pleuré ? Je savais bien pourquoi, mais puisqu’elle s’en défendait, qu’aurais-je gagné à le lui faire avouer ? Nous évitâmes donc tous les deux. de prononcer le mot de [MASK] que chacun de nous avait sur les lèvres.

['</s>NOTUSED', 'Jean', 'Marie', 'Pierre', 'Louis']	Ninon	Il s’agit d’un de vos amis. Mais ou peut être interrompu ici par les allants et les venants... Montons ! [MASK], qui brûlait d’envie do savoir la nouvelle, le suivit d’un pied léger.

['</s>NOTUSED', '...', 'A', 'I', 'de']	Rienquivaille	Au même instant, . [MASK], à qui les archers ne faisaient plus attention à cause de sa blessure, dit quelques mots à son ami Bernique, et je le vis charger ses pistolets en silence. Ce gaillard ne doutait de rien.

['Monsieur', 'monsieur', 'vous', 'madame', 'Madame']	Jacquot	Je m’écriai avec indignation : – Que veut dire ce coquin ? Et je m’avançai sur lui pour le frapper et le fouler aux pieds, mais le magistrat me retint. – Marteau, restez à votre place !… Et vous, [MASK], que prétendez-vous

['Pierre', 'François', 'Jean', 'Louis', 'Marie']	Rienquivaille	– Et quand il voudra… reprit [MASK]. – Qu quand il trouvera vingt mille écus à emprunter, il achètera l’étude du procureur et sera maître Bernique gros comme le bras, conclut le bossu. Mais les vingt mille écus sont encore loin, et nous avons des affaires plus pressées.

['Il', 'Elle', 'Maman', 'il', 'Pierre']	Jeannette	Des pièces d’or ! Une, deux, trois, quatre, cinq, six, sept, huit, neuf, dix ! Dix louis, mon enfant ! Quelle journée ! Je demandai : – Où donc as-tu pris ça ? [MASK] me regarda fièrement :

['aussitôt', 'Monsieur', 'monsieur', 'M', 'alors']	M.	! Tel était l’excellent homme qui, ce jour-là, célébrait la sainte messe à Saint-Merry. Quand nous fûmes arrivés à nos places ordinaires, le sacristain l’avertit, et [MASK] l’abbé se hâta de revêtir sa chape et commencer la cérémonie.

['Jésus', 'Dieu', 'Joseph', 'Marie', 'Pierre']	Dorothée	Je me souviens seulement que les assistants paraissaient de bonne humeur, que je riais moi-même beaucoup, et que la joie redoubla lorsque [MASK] ouvrit la porte à deux battants de la salle à manger, et cria de sa voix aiguë :

['elle', 'Madeleine', 'Jeanne', 'madame', 'Marie']	Jeannette	Et je crois qu’il l’aurait fait, tant il était indigné, ce coquin, d’entendre la vérité. Mais la porte de la boutique s’ouvrit tout à coup et [MASK] entra triomphante : – Monsieur Marteau ! Voici M. l’abbé ! nous sommes sauvés !

['moi', 'monsieur', 'Monsieur', 'vous', 'lui']	Jean-de-Dieu	Le bon curé, qui savait les soupçons que j’avais contre ce garçon, le reçut fort mal et lui dit : – Je vous croyais parti, [MASK] ! Mais l’autre, sans se déconcerter : – Je suis parti et je suis revenu, monsieur le curé.

['le', 'la', 'Monsieur', 'Mme', 'Madame']	Ninon	; mais je n’ai besoin de rien ce soir, excepté d’une chambre pour passer la nuit loin des archers ; ou, si c’est trop demander, d’un coin de votre boutique pour dormir. – Mais, dit [MASK].

['Jeanne', 'Marie', 'Julie', 'Charlotte', 'Marguerite']	Ninon	– C’est-à-dire, mademoiselle, que j’aurai un regret éternel de vous avoir offensée. – Puisque mon père le veut, continua [MASK], puisque monsieur l’abbé le trouve convenable, je ferai ce qu’ils m’auront ordonné de faire.

['figure', 'il', '...', 'un', 'les']	comlale	Je ne sais comment la conversation aurait tourné si l’un des huissiers à chaîne que j’avais vus en entrant n’était venu d’un air effaré : – Monsieur le lieutenant de police ! Et il lui présenta une carte sur laquelle, quoique de loin, je crus reconnaître une couronne ducale où [MASK].

['lui', 'moi', 'elle', 'Pierre', 'Holmes']	Jacquot	Il déchira le papier en dix morceaux, les roula en boule et les jeta à ses chiens de chasse, qui l’avaient suivi dans la salle. Il ajouta : – Qu’on fasse venir [MASK] et ses prétendus complices. Vous les interrogerez sous mes yeux. –

['inconnu', 'absent', 'innocent', 'mort', 'introuvable']	Jacquot	Tant qu’il avait fallu engager le sénéchal dans l’affaire et lui bander les yeux pour qu’il ne vît pas le danger de se heurter contre un grand seigneur, gouverneur de la province, il avait feint de croire que le véritable ravisseur était [MASK].

['elle', 'Marie', 'madame', 'Madame', 'Catherine']	Ninon	Mais il était déjà sept heures du soir. Nous avions soupé depuis un quart d’heure, et [MASK] s’était remise à l’ouvrage aussitôt après, ce qui est malsain et rend le teint couperosé, au dire de tous les médecins.

['lui', 'madame', 'Madame', 'Mme', 'vous']	Ninon	? Rien du tout. Mais vous avez votre fille. Et, ma foi, je ne sus que répondre. Aussi, d’un air pressé, je suivis le vieil abbé et [MASK], qui déjà étaient dans ma chambre à coucher. Quand je fus entré :

['le', 'la', '[...]', 'Mme', 'un']	Rienquivaille	Si l’on refusait de faire justice de cette fantaisie de grand seigneur, le peuple ferait une émeute et serait capable de brûler vifs deux ou trois commissaires de police avec leurs hommes. Il est bien plus facile d’ignorer le crime que de ne pas le punir. – Oui, je sais, répondit [MASK]

['tantôt', 'Diane', 'Marie', 'Dieu', 'Jeanne']	Ninon	Sans me déshabiller ni répondre, je-me couchai sur le lit. J’avais perdu toute intelligence et toute volonté. Mille images confuses flottaient devant mes yeux. Je voyais [MASK] sanglante et me tendant les bras ; tantôt c’était le duc d’Uzerche souriant et me demandant la main de ma fille ;

['Guillaume', 'Dieu', 'Charles', 'Pierre', 'Paul']	Rienquivaille	Quelques jours après, il insulta [MASK] devant tous ses camarades. L’autre donna sa démission de sergent, l’attendit longtemps et le tua en duel comme on a dû vous le dire. Après quoi, la famille de Bergues étant puissante, il fut poursuivi et condamné à mort comme assassin.

[':', 'le', 'tout', 'la', '</s>NOTUSED']	Rienquivaille	: – Monsieur, nous respectons, comme c’est notre devoir, l’autorité du roi et la vôtre : mais nous ne mettrons bas les armes que sur l’ordre de M. le duc et non sur celui de ce vagabond qui nous accuse et qui n’est qu’un assassin. Il montrait [MASK].

['seigneur', 'monsieur', 'Monseigneur', 'Monsieur', 'Seigneur']	Matifoux	Si celui-là veut rétablir les faits, il a peut-être des faits à rétablir, des raisons à donner. Le sénéchal reprit majestueusement : – Cest aussi mon avis, [MASK] !… Il veut rétablir ?… Eh bien, qu’il rétablisse.

['il', 'elle', 'lui', 'papa', 'Louis']	Rienquivaille	Et si le duc venait à savoir que le portrait de sa sœur est dans mes mains. Mais [MASK], dans sa fuite, l’avait oublié chez moi avec quelques bagages et je le lui rapporte. C’est ça qui est honnête, papa Marteau !

['guerre', 'crimes', 'vengeance', 'crime', 'bataille']	Jeannette	. Puis, montrant par la porte ouverte de la boutique sept ou huit cents habitants du quartier, hommes, femmes et enfants, qui remplissaient la place, attirés par les cris et les récits de [MASK] et par la présence des gens de police : –

['Madame', 'Mais', 'Mademoiselle', 'Monsieur', 'Voyons']	Bernard	: – [MASK], qu’avez-vous donc contre l’abbé ? Vous l’avez renvoyé comme s’il était importun. – Et vous, ma chère, quelle raison aviez-vous de le garder ? – – Aucune. C’est un meuble de mon salon.

['moi', 'vous', 'Monsieur', 'lui', 'la']	Jeannette	; – Marteau ! Je levai les yeux sur lui sans répandre. Il reprit : – Marteau, mon ami Marteau, voulez-vous assister à l’interrogatoire ? – De qui ? – De [MASK], Ah ! Je me lavai lourdement, et je le, suivis.

['elle', 'on', 'il', 'madame', 'Madame']	Ninon	. Quand [MASK] entra, elle me fit un profond salut comme si elle me voyait pour la première fois. Ses yeux seuls me dirent toute sa pensée pendant deux secondes que la dame couperosée employait à chercher une bouteille de vin vieux peur fêter son hôte.

['on', 'chacun', 'il', 'chacune', 'elle']	Jacquot	– Je ne suis pas fou ; mais tu es un scélérat, toi ! Alors, le sénéchal ordonna : – Faites venir toutes les femmes qui sont dans le château. On alla chercher neuf paysannes jeunes Ou vieilles, de divers âges, grandeurs et grosseurs, et [MASK] dit avec impudence :

['un', 'Charles', 'Alfred', 'Louis', 'Paul']	Jeannette	D’ailleurs, à défaut d’autre signe de leur présence, on les aurait toujours reconnus à celui-ci que les coups de crosse plèuvaient dru et menu de tous côtés. – Monsieur, me cria [MASK] du fond de la boutique, rentrez vite et fermez la porte.

['il', 'elle', 'Il', 'Pierre', 'Louis']	Jacquot	Alors, [MASK] se redressa et dit : – C’est celle de mon maître, M. le duc d’Uzerche, dont je suis le valet de chambre. Un grand seigneur, M. le duc, et un riche seigneur, je vous en réponds !

['Elle', 'Il', 'On', 'Et', 'Je']	Bernique	: – Connaissez-vous ça ? Le portrait était celui d’une jeune dame, vêtue en bourgeoise, belle comme le jour, habillée simplement mais avec une élégance parfaite et qui ressemblait d’une manière frappante à quelqu’un que je croyais reconnaître. [MASK] me demanda :

['personne', 'tout', 'quiconque', 'Dieu', 'tous']	Bernique	– Moi, j’accuse [MASK] de mensonge, fausseté, calomnie, imposture, et j’accuse Rienqui vaille… – Quel Rienqui vaille ? – Ce brigand que vous voyez là, étendu à terre et qui m’a frappé, par trahison, d’un coup d’épée dans la cuisse ;

['lui', 'moi', 'un', 'le', 'une']	Rienquivaille	Quand elle fut sortie, il releva son capuchon, ôta sa barbe noire et se montra. C’était [MASK]. Le bon curé, qui savait les soupçons que j’avais contre ce garçon, le reçut fort mal et lui dit :

['lui', 'cela', 'ça', 'rien', 'Joseph']	Rienquivaille	Nous ne parlions plus de [MASK]. J’espérais presque qu’elle n’y pensait plus, et dans tous les cas, je veillais à ce qu’elle ne pût pas sortir et le revoir. Cependant je ne crus pas pouvoir la laisser à la maison le lendemain.

['Allons', 'Debout', 'Voilà', 'Allez', 'Venez']	Matifoux	– Monsieur, c’est celle que vous cherchez. C’est ma fille. – Ah ! ah ! reprit le sénéchal, voilà qui est particulier. Il remit à terre le pied gauche qu’il avait déjà posé dans l’étrier, et commanda : – [MASK] !

['Pierrot', 'Paul', 'Joseph', 'Pierre', 'Julien']	Petit-Sou	Tu as volé, toi aussi, n’est-ce pas ? – Comment le savez-vous ? demanda [MASK] épouvanté. – Qu’importe ? Je le sais. – Eh bien ! oui, j’ai volé deux fois, dit le pauvre diable ;

['entendu', 'entendre', 'ou', 'nous', 'vous']	révérence	Vous, avez entendu, [MASK] parler, des cochons qu’on tue à l’abattoir. Imaginez-vous trente ou quarante de ces bonnes bêtes qu’on saignerait à la fois, et vous aurez une idée de notre musique. C’était à faire frémir.

['Chacun', 'On', 'David', 'Il', 'Pierre']	Saint-Marc	Puis, s’adressant aux domestiques : – Et vous, malheureux, prenez garde ! La potence est là-bas ! Du geste, il indiquait un objet invisible, mais dont le nom seul était de nature à glacer tous les courages. [MASK] recula le premier.

['–', '!', '</s>NOTUSED', '...', '[...]']	Bernard	– Vous ne vous en repentirez pas, [MASK] De quoi vous plaignez-vous ? – De ce que ce misérable Rienquivaille est entré par surprise dans mon château, de ce qu’il a voulu assassiner plusieurs de mes hommes et moi-même… Tenez, voyez plutôt ?

['celle', 'Marie', 'Jeanne', 'Marguerite', 'Suzanne']	Ninon	Et toutes les autres dames suivirent son exemple, – si bien qu’il fut forcé de recommencer le second couplet en regardant [MASK] qui baissait les yeux d’un air modeste, mais à qui paraissait s’appliquer la description de l’amie du chevalier, puis il dit le troisième couplet :

['Jules', 'Charles', 'Victor', 'Jacques', 'Monsieur']	Rienquivaille	J’interrompis alors [MASK] : – C’est bien, c’est bien, passons les détails. – Pardonnez-moi, dit-il en riant, je croyais que celui-là vous intéressait. Le drôle se moquait de moi, mais je n’étais pas en mesure de l’en faire repentir.

['Pierrot', 'Monsieur', 'Merlin', 'Voltaire', 'Napoléon']	Rienquivaille	! – Avant tout, reprit [MASK], il faut que je vous présente mon ami Bernique. – Enfant de la balle, monsieur, interrompit le bossu, et qui n’en est pas plus fier pour ça, quoiqu’il doive tout à son mérite.

['il', 'David', 'Joseph', 'Il', 'Daniel']	Rienquivaille	A ce cri [MASK] s’élança du côté des ravisseurs, et la plupart de ceux qui étaient venus à notre aide le suivirent. J’étais moi-même avec eux, armé d’un bâton que je venais de ramasser sur le champ de bataille.

['vous', 'moi', 'lui', 'elle', 'nous']	Ninon	Après votre départ, il ne s’est pas montré, de peur d’être chassé par [MASK]. C’est lui qui a ouvert la porte fermée à double tour. C’était bien facile. Ma clef était toujours pendue au même clou. Vous savez le reste.

['Marie', 'Madame', 'Jeanne', 'madame', 'Maria']	Ninon	Les autres obéirent pour couper la retraite à ces misérables qui, d’abord, essayèrent de précipiter leur course. Mais [MASK], qui entendait nos cris et se voyait secourue, fit une résistance désespérée, s’accrochant aux habits et même à la barbe de ses ravisseurs ;

['vous', 'Madame', 'madame', 'moi', 'Marie']	Monseigneur	je redescendrais encore ; j’achèverais la messe, je retournerais à la sacristie et j’irais dîner : chez moi avec [MASK], pour qui j’aurais d’avance couvert ma table des vins les plus délicieux, des viandes les plus succulentes et des fruits les plus exquis.

['Ah', 'Monseigneur', 'Oh', 'Monsieur', 'Messieurs']	Têtard	– Monseigneur, je ne sais rien, je n’entends rien, je ne dirai rien ! – Ah ! ah ! voilà un nouveau système de défense et des plus curieux !… [MASK] !… (C’était, je pense, le nom du secrétaire.)

['la', '</s>NOTUSED', 'une', 'Marie', 'Jeanne']	Ninon	? Tout à coup je le vis au bas de l’escalier de la grande tour, blanchi de plâtre, les habits déchirés, l’épée à la main, toujours fier et hardi. Derrière lui venait [MASK], qui se jeta toute joyeuse dans mes bras en criant

['Merlin', 'Louis', 'Monsieur', 'Guillaume', 'Moreau']	Matifoux	? – Je pense comme vous, répondit [MASK], qu’il faut entendre chacun à son tour. Si celui-là veut rétablir les faits, il a peut-être des faits à rétablir, des raisons à donner. Le sénéchal reprit majestueusement :

['Elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Marguerite', 'Il']	Ninon	[MASK] poussa un cri de frayeur et tomba presque évanouie dans mes bras. Le sénéchal, de plus en plus troublé, se retira parmi les archers, qui, de leur côté, apprêtèrent leurs armes, attendant des ordres. Ils n’attendirent pas longtemps.

['le', 'la', 'un', '!', '...']	Ninon	? Où l’avez-vous caché, ce vaurien, monsieur l’abbé ? Le bon vicaire me répondit avec sa douceur ordinaire : – A quoi vous servirait de le savoir ? Avez-vous envie de le dénoncer ?… – Oh ! monsieur l’abbé ! s’écria [MASK]

['tous', 'voix', 'terre', 'genoux', 'nouveau']	Rienquivaille	Les gardes françaises nous suivirent courant derrière la voiture, en jurant et blasphémant de toutes leurs forces, – le sergent surtout, dont la figure devait porter la marque du coup qu’il avait reçu. – Coquin ! bandit ! criait-il à [MASK] ;

['monsieur', 'madame', 'Monsieur', 'Madame', 'Mademoiselle']	Marteau	Savez-vous qu’elle est bien avancée pour son âge ? – Comment ? que voulez-vous dire ? – Ce n’est plus une enfant, [MASK] ; c’est une jeune fille à marier, quoique bien jeune encore ! Je demeurai confondu. – Comment, déjà ?

['tous', 'Dieu', 'Monseigneur', 'Jésus', 'chacun']	Monseigneur	En revanche, le reste du souper était intact et, pendant. un quart d’heure au moins, nous mangeâmes et bûmes tous, sans parler, comme des chanoines. Alors le nouveau curé se leva et porta la santé de [MASK], tout le monde lui fit raison avec enthoue, et la conversation commença.

['Elle', '</s>NOTUSED', 'et', 'elle', 'Et']	Jeannette	ah ! dit le commissaire, qui parut frappé d’une idée, faites-moi donc voir ces clefs, la fille ! [MASK], sans s’émouvoir, détacha de sa ceinture un trousseau de clefs. – Et maintenant, ajouta-t-il, ouvrez-nous toutes les portes.

['lui', 'Joseph', 'Pierre', 'Jean', 'David']	Rienquivaille	» Pendant qu’elle parlait, je m’étais levé. J’entr’ouvris les branches du buisson, et au moment où elle prononçait ces derniers mots, je me trouvai précisément en face d’elle et de [MASK], qui me virent tous deux en même temps.

['elle', 'lui', 'madame', 'Madame', 'Mademoiselle']	Ninon	Puis, s’inclinant respectueusement vers [MASK], qui le regardait d’un air d’étonnement et de défiance : – Et plus heureux encore, mademoiselle, d’avoir pu vous ramener monsieur votre père et de trouver une occasion si favorable.

['Marie', 'Dieu', 'Jeanne', 'maman', 'Hélène']	Ninon	! Et c’est un pareil mari que j’aurais donné à [MASK] ! Jamais ! jamais ! Si j’avais eu besoin de me confirmer dans cette résolution, les discours de l’ivrogne auraient suffi. Cependant je voulus en savoir davantage :

['il', 'Jésus', 'Joseph', 'Moïse', 'Abraham']	Monseigneur	? Enfin [MASK] parut content, et, franchement, s’il ne l’avait pas été, il se serait montré difficile. – Voilà comment on parle aux envoyés du Dieu qui voulut, par humilité, naître dans une étable, entre le bœuf et l’âne !

['Louis', 'Joseph', 'Monsieur', 'Pierre', 'David']	Jeannette	A six heures du matin, au moment où je descendais de ma chambre pour ouvrir la boutique et donner mes ordres à [MASK], je vis la porte ouverte, et un grand garçon brun, presque noir, avec des cheveux crépus comme ceux d’un nègre, qui balayait le devant de la porte.

['viens', 'va', 'reviens', 'enfant', 'venez']	Jupiter	si vous restez avec moi, je les connais, je les calmerai avec de bonnes paroles et des flatteries, comme on calme les hommes. En effet, ils vinrent le caresser de la voix et de la queue pendant qu’il leur disait d’une voix douce : – Viens, [MASK] !

['lui', 'monsieur', 'hein', 'non', 'Monsieur']	Jeannette	; – Pauvre monsieur ! C’est tout le portrait de son, père ! – Alors son père ne valait pas grand’chose, [MASK] ! – Ah ! monsieur, c’était un rien du tout ; et si je vous disais tout ce qu’il m’a fait !

['elle', 'toi', 'moi', 'Marie', 'Rose']	Minette	Il n’y eut pas jusqu’à [MASK], ma chatte, qui ne parût comprendre le danger que j’avais couru, et qui ne voulut, en se frottant doucement contre mes mollets, prendre sa part de la joie commune. Je dis alors au duc, qui restait un peu en arrière :

['Il', 'Elle', 'Pierre', 'Louis', 'Jean']	Jacquot	– Faites attention, reprit le sénéchal d’un ton ferme, que le rapt est puni de mort. [MASK] sourit d’un air fat. – Le rapt, oui, dit-il, mais non la séduction, lorsque le séducteur offre de réparer ses torts.

['il', 'elle', 'on', 'je', 'Louis']	Ninon	Tout à coup [MASK] poussa un cri et me montra sa main couverte de sang. C’était celui de co gaillard, car il s’en fallait de peu qu’il n’eût été tué dans la bagarre, et c’était un vrai prodige qu’il s’en fut tiré avec trois blessures seulement

['non', 'monsieur', 'ça', 'oui', 'Monseigneur']	Matifoux	Par la, torture, par le chevalet, par l’estrapade. Est-ce ça, [MASK] ? – C’est tout à fait ça, monsieur le sénéchal. On peut aussi arracher les dents une à une ou mettre les pieds – dans l’eau bouillante.

['votre', 'Votre', 'Sa', 'sa', 'ma']	Sa	« Je me laisse faire. On ne s’installe qu’une fois. Mais vous, mon ami, que je n’ose inviter pour dîner à midi avec [MASK] Grandeur, voulez-vous venir souper avec moi demain soir ?

