['Louise', 'Marie', 'Charlotte', 'Clara', 'Jeanne']	Madeleine	La maison aurait sauté par les fenêtres si j’étais absente pendant quarante-huit heures. – Eh bien, confiez-nous [MASK] pour quelques semaines ! Elle sera là-bas ma filleule comme elle l’est ici. Le duc l’aime beaucoup. Elle sera la joie du château.

['elle', 'lui', 'moi', 'cela', 'là']	Mathilde	; on était un peu revenu de la première admiration ; c’est qu’en effet, cette jeune fille – je veux dire la jeune femme – appartenait à la galerie des beautés discutables. On disait de [MASK], pour la peindre d’un mot :

['Elle', 'Il', 'Madame', 'Marie', 'elle']	Mathilde	[MASK] eut un sourire d’amère raillerie. – Ma main pleine d’or, n’est-ce pas ? Pour cette fois le mari fut frappé en pleine poitrine, parce que c’était la vérité. Il ne se contint plus, il s’emporta et dit d’une voix haute

['Picasso', 'David', 'Baudelaire', 'Balzac', 'Rousseau']	Diana	cette fleur mélancolique toute couronnée d’étoiles, sous le croissant de la lune ? Vous avez connu la Pensée. Ne vous attristez pas sous le symbole : dans le salon de [MASK], la pensée est toute rose. Le peintre a laissé les soucis à la porte.

['Il', 'Elle', 'il', 'Jean', 'Pierre']	Joinville	la petite Chatte bleue veut te gagner son café au domino. [MASK] se sentit tomber du septième ciel. – Non, dit-il avec fureur, je dîne chez ma mère. Il jeta ce mot de comédie comme pour rassurer la jeune fille qui sans doute avait entendu parler son ami.

['lui', 'Marie', 'Louis', 'Charles', 'Catherine']	Madeleine	elle subissait d’ailleurs le charme de cette beauté indiscutable, qu’elle lui pardonnait en se disant : « Celle-là n’est pas princesse, » en pensant que [MASK] était pauvre. Elle ne pouvait s’imaginer que celui qu’elle appelait son père pût jamais s’attacher sérieusement à cette jeune fille.

['classe', 'travail', 'Jacques', 'Jean', 'Paul']	Joinville	Les camarades de [MASK] lui reprochèrent bientôt de venir trop tard. Que pouvait-il donc faire chez lui ? Est-ce qu’il s’aviserait de « fignoler » ses tableaux, au lieu de les heurter d’une brosse titanesque ? Est-ce qu’il tomberait dans la fadeur des porcelainiers ou des pastellistes

['elle', 'lui', 'Paris', 'Marie', 'moi']	Mathilde	! Cette idée, qui le ramenait au grand galop vers [MASK], éclaira la jeune femme d’une vive lumière. Il arrive souvent qu’un sentiment tout personnel du mari passe comme par miracle dans l’âme de la femme ou dans l’âme de la maîtresse.

['madame', 'Madame', 'princesse', 'Mademoiselle', 'dame']	Mathilde	Le duc prit la parole : – Voyons, [MASK], une parente du marquis est déjà de la maison. La princesse se mordit les lèvres. – Vous avez raison. C’est qu’on m’a gâtée au couvent par le chapitre des usages du monde.

['Racine', 'Corneille', 'poésie', 'Baudelaire', 'Molière']	Soulary	Il y a là-dessus un beau sonnet de [MASK]. A peine le colonel était-il parti pour son voyage dans l’autre monde, qu’un grand tapage se fit à la porte Sainte-Clotilde ; c’était un flux et un reflux d’équipages de toutes les paroisses, mais surtout d’équipages armoriés.

['Madame', 'Mademoiselle', 'Mme', 'madame', 'Madeleine']	Madeleine	On appela [MASK]. – Mademoiselle, lui dit le marquis, vous savez bien, cette jeune princesse qui s’est mariée hier, elle sait que vous avez une voix charmante, que dis-je, une voix superbe, elle veut vous entendre : vous allez venir dîner avec moi à l’hôtel de son père.

['Tristan', 'Roland', 'Julien', 'Albert', 'Jean']	Némorin	celle-là, je l’ai à peine entrevue sous un double voile ; elle se cache dans le château de la Roche-Noire, au fond d’un pays qui est une forêt ; elle ne met jamais les pieds dehors ; elle ne reçoit âme qui vive : on dirait Estelle et [MASK].

['Elle', 'On', 'Il', 'Marie', 'elle']	Madeleine	– Moi aussi, dit-elle, je comprends ce renoncement au monde, si ce monde n’est pas une patrie, si on sent fuir la terre sous ses pieds. [MASK] voyait passer dans son imagination toute une procession de bénédictines se succédant de siècle en siècle dans le sévère horizon du cloître.

['Marie', 'Sophie', 'Louise', 'Catherine', 'Charlotte']	Mathilde	Ce qui l’avait surtout décidé à ce mariage, ce n’était pas la beauté plus ou moins connue ou méconnue de [MASK], c’étaient les millions que lui donnait le duc. Ce n’était pas par amour pour elle qu’il avait passé le Rubicon de sa dignité en épousant une fille naturelle.

['lui', 'Marie', 'Catherine', 'Marguerite', 'moi']	Madeleine	Quand elle descendit de voiture, ce fut un concert d’enthousiasmes, on disait autour de [MASK] et de sa marraine que c’était la fille d’un duc, et qu’elle épousait un prince. Mais on ne disait ni le nom du prince ni le nom du duc.

['Marie', 'Jeanne', 'Alice', 'Madeleine', 'Thérèse']	Léonie	Les jeunes filles virent alors apparaître leur marraine qui avait été réveillée aussi par la même vision. Quoiqu’elle prît tout gaiement, elle était pâle et inquiète. Elle laissa parler [MASK], mais elle se garda bien de dire que cette étrange vision fût venue jusqu’à elle.

['Marie', 'celle', 'celui', 'Clara', 'Gabrielle']	Mathilde	Il aurait voulu qu’elle s’abandonnât pour s’abandonner lui-même. Mais ce jour-là, comme c’était un grand jour, il avait son secret sur les lèvres et quand il vit [MASK] sur son cœur, il n’y tint plus.

['nouveau', 'douleur', 'soulagement', 'honte', 'son']	Mathilde	– Pour ne pas avoir été reconnue, il fallait donc que ma mère fût bien infâme ? monsieur. Le père qui était brisé en deux sur un fauteuil se leva d’un bond pour fermer la bouche de [MASK].

['Corneille', 'Voltaire', 'Racine', 'Hugo', 'Pascal']	Boileau	; avec vous je suis décidé à toujours dire le vers de [MASK] : Le prince est un esclave et ne sait qu’obéir. – Ma foi, dit le marquis, depuis tant de révolutions, il n’y a rien de plus vrai.

['Elle', 'Il', 'Madeleine', 'Marie', 'Louise']	Madeleine	Je te conseille de ne pas donner la tienne contre celle de la mariée. – Oh ! je tiens à ma figure, puisque tu l’aimes. [MASK] dit cela d’un air charmant ; on l’eût croquée dans son sourire.

['Beethoven', 'Mozart', 'Bach', 'elle', 'lui']	Renoir	il ne jurait que par [MASK], il promettait à l’univers un chef-d’œuvre dans la symphonie en blanc d’Eva Gonzalès. Lui-même voulait étonner les populations par une symphonie en "noir où il ferait jouer la lumière Rembranesque, que dis-je, la lumière nocturne

['Frédéric', 'Dieu', 'Madame', 'Marianne', 'Louis']	Thérèse	– Vous savez bien que nous en avions trois ; vous nous en avez pris une, il nous en reste deux ; vous voyez que je sais encore bien faire une soustraction. Le marquis, emporté par sa légitime curiosité, ne craignit pas d’ouvrir son cœur à [MASK].

['Francesco', 'Antonio', 'Maria', 'Lorenzo', 'Luigi']	Léonie	Quoique son émotion eût été très-forte, elle se mit bientôt à chanter, pour se prouver à elle-même qu’elle ne croyait pas aux fantômes. – Brava ! brava ! bravissima ! lui cria [MASK] en rentrant, il paraît que tu as passé une meilleure soirée que nous.

['madame', 'Madame', 'Mademoiselle', 'maman', 'petite']	Thérèse	La sage-femme était entrée. – Eh bien, [MASK], vous dormirez quand vous serez morte, en attendant, posez votre marmotte sur le lit et prenez celle-ci. Il faudrait bien la tremper dans l’eau. Vous avez du feu ?

['ce', 'telle', 'là', 'seule', 'se']	Madeleine	C’est que l’une n’aimait que l’imprévu, c’est que l’autre avait un idéal. Mais quoique [MASK] fût la raison toute rayonnante de poésie, elle avait gardé dans les replis de son âme je ne sais quel amour mystérieux de l’inconnu.

['Jeanne', 'Marie', 'Catherine', 'Louise', 'madame']	Madeleine	Un soir qu’elle était allée prendre le thé chez une voisine, elle ne rentra qu’à une heure du matin. Elle trouva [MASK] assise sur son lit, les cheveux épars, dans la pâleur d’une mourante. Elle fut effrayée et appela son mari, mais le capitai ne était déjà couché.

['elle', 'moi', 'vrai', 'possible', 'toi']	Mathilde	Elle pensa à celle de ses trois duchesses qui lui avait été enlevée tout enfant. – Si c’était [MASK] ! Comme elle prononçait ce mot tout haut, la mariée tourna la tête, mais ne reconnaissant pas celle qui avait parlé, elle reprit son expression altière et souveraine.

['Baudelaire', 'Goethe', 'Shakespeare', 'Nietzsche', 'Flaubert']	Byron	Il resta tout une heure à l’admirer et à l’écouter, car elle chanta. Il admira un peu moins la jeune princesse : sous son masque, adouci par un sourire travaillé, il pénétra ce que [MASK] appelait la femme des tempêtes.

['Madeleine', 'Catherine', 'Marie', 'Louise', 'Marianne']	Mathilde	c’est le duc qui revient de la chasse. Prends garde, Madeleine, si le duc te dit d’épouser le prince Trivulzio. Prends garde si le duc te dit que [MASK] est sa fille : dis-lui que jamais cette femme n’est sortie de mes entrailles.

['Madame', '</s>NOTUSED', 'Monsieur', 'Elle', 'Marie']	Mathilde	Son premier cri avait appelé toute la maison. Le marquis d’Armeville accourut. Quand il comprit ce qui venait de se passer, il murmura : – De qui donc est-elle la fille, celle-là ? [MASK], qui avait entendu, lui répondit :

['Elle', 'Qui', 'Marie', 'Il', 'On']	Mathilde	Mais le prince del Renozzi avait quelques affaires à régler avant son départ : il demanda une heure à sa femme. [MASK] lui avoua qu’elle trouvait bien singulier qu’il eût d’autres affaires à régler que celles de son hyménée.

['Elle', 'Marie', 'Jeanne', '</s>NOTUSED', 'Marguerite']	Maria	: – Je vous chasse, ou je fais votre fortune. [MASK] ne voulut pas être chassée, elle s’envola comme un oiseau. Sans doute, elle rejoignit le duc, car une heure après elle rentrait d’un air victorieux.

['Il', 'Elle', 'il', 'Marie', 'Maman']	Madeleine	; je crois que c’est la fièvre qui me donne le délire. – Parle, parle, je ne comprends pas. [MASK] regardait tout autour de son lit : – Ne vois-tu pas passer des ombres ?

['elle', 'Marie', 'Catherine', 'Jeanne', 'Cécile']	Mathilde	Quoique pensionnaire la veille, [MASK] était déjà femme, – femme jusqu’au bout des ongles pour tourmenter les hommes. Son mari ne sut trop que lui répondre. – Voyons, monsieur, expliquez-vous ! avez-vous oublié de payer mon alliance, votre habit de noce, vos bottines de voyage

['il', 'elle', 'Pierre', 'Jean', 'Antoine']	Léonie	! Paisse-t-elle retrouver un autre consul ! Je marchais sur du feu. Quand elle rentra dans le salon, [MASK] était à la fenêtre. – Oh ! mon bel oiseau, dit-elle en l’embrassant, tu ouvres toujours la fenêtre comme pour t’envoler.

['Elle', 'Cela', 'Ceci', 'Il', 'Tout']	Mathilde	Il expiait une fois de plus son crime, il pensait à sa femme et se croisait les bras sur son cœur, comme pour lui demander pardon. [MASK] était terrible : au lieu de se poser en fille résignée et en épouse désolée, elle levait la tête comme une accusatrice.

['Elle', 'Charlotte', 'Louise', 'Marie', 'Marguerite']	Madeleine	Bien mieux, il faut que tu appelles le marquis ton cousin. [MASK] trouva cela quelque peu romanesque ; mais comme elle avait les aspirations aristocratiques, elle ne fut pas fâchée de porter un si beau nom, ne fût-ce qu’un nom d’emprunt.

['marbre', 'thé', 'réception', 'coiffure', 'porcelaine']	Diana	Après avoir admiré le salon de [MASK] on avait soulevé une portière et l’on s’était assis un instant dans une petite rotonde, tout enchinoisée d’étoffes et d’ornements : un bijou à faire rêver un Japonais lui-même. La comtesse prit la main du marquis :

['maman', 'elle', 'Marie', 'Alice', 'Julie']	Joinville	– Non, dit-il avec fureur, je dîne chez ma mère. Il jeta ce mot de comédie comme pour rassurer la jeune fille qui sans doute avait entendu parler son ami. – Adieu, poursuivit [MASK] en donnant un cigare au fâcheux.

['Pierre', 'Jean', 'Dieu', 'Joseph', 'Moïse']	Madeleine	Il sentait, la nuit, l’attouchement des âmes comme on sent battre sur son front des ailes d’oiseaux, quand on entre dans une volière. Or, quelle était la femme que [MASK] vit, pleurant dans la solitude de cette chambre de morte ?

['Marie', 'Roland', 'Tristan', 'Monsieur', 'Frédéric']	Madeleine	– Non, je ne la connais pas, mais j’ai ouï parler d’une jeune fille qui portait ce nom et qui chantait comme un ange. La comtesse pensa qu’il n’y avait plus à douter. C’était bien celle qui avait écrit à [MASK].

['Marie', 'Mathilde', 'Sophie', 'Juliette', 'Julie']	Madeleine	Les beaux yeux de [MASK] avaient indiqué d’autres mirages au jeune peintre. Le lendemain on ne le reconnaissait plus tant il était devenu sérieux. Il continua à voir ses amis et ses amies, mais bientôt on ne parla que de ses distractions.

['Il', 'il', '</s>NOTUSED', 'Pierre', 'Elle']	Joinville	– N’est-ce pas que ce n’est pas trop bête ? d’autant moins qu’on peut entendre le vers de deux façons. Tout artiste est sauvé ou perdu par l’amour. [MASK] ne savait pas bien ce qu’il disait. Il ne pouvait maîtriser son émotion

['Elle', 'Madame', 'Cécile', 'Charlotte', 'Sophie']	Madeleine	[MASK] était plutôt une silencieuse qu’une babillarde, quoiqu’elle ne manquât ni d’esprit, ni d’à-propos. D’ailleurs, le front du duc et du marquis s’étaient rembrunis par les souvenirs de la morte. Jamais femme ne fut mieux pleurée que la duchesse ;

['monsieur', 'Monsieur', 'madame', 'prince', 'Madame']	Mathilde	? Le princeavait adouci sa figure jusqu’à l’amour. – Puisque vous êtes si forte, je sens que je vais vous aimer beaucoup. Voyez-vous, [MASK], une femme d’esprit comme vous l’emporte toujours sur une grue quelconque. –

['Paris', 'Marie', 'Alice', 'Mathilde', 'Hélène']	Madeleine	Mais enfin, tout en s’attristant de ne plus revoir [MASK], il éprouvait je ne sais quelle vague volupté, dans ses regrets, à respirer sous les arbres des Champs-Elysées. C’était pour lui comme un pays retrouvé.

['Henri', 'Charles', 'Marie', 'Paul', 'Léon']	Léonie	C’est vrai, dit [MASK], elle avait promis d’écrire tous les jours, et nous n’avons encore qu’une lettre d’elle. – J’ai bien envie de lui envoyer une dépêche. – Pourquoi pas ? C’est amusant de recevoir et d’envoyer des dépêches.

['Charlotte', 'Catherine', 'Caroline', 'Madame', 'Sophie']	Mathilde	Le prince se consolait en pensant que tout finirait bien dans la chambre nuptiale. Après le dîner, on reçut quelques visites, ce qui jeta un peu de distraction dans le sérieux de la causerie. Une amie de [MASK] vint, qui chanta et joua du piano.

['»', '«', '–', '...', '..']	Mathilde	C’est ce qu’elle va dire en quelques mots à la jeune fille au rouleau de musique, pendant que les chevaux s’en vont gaiement vers l’Arc de Triomphe. – Ah ! Madeleine, tu es bien heureuse, toi. – Bien heureuse ! [MASK].

['moi', 'vous', 'nous', 'elle', 'lui']	Montjoie	La gaieté rayonna sur la figure de la sage-femme ; elle eut bientôt deux larmes dans les yeux, parce qu’une bonne action agitait son cœur. – Vous savez pour qui ces vingt louis ? me dit-elle. – Je le devine, c’est pour [MASK].

['Marie', 'Alice', 'Jeanne', 'Catherine', 'Sophie']	Léonie	– Oh mon Dieu, maintenant que je te sens là, j’ai presque envie d’en rire, répondit [MASK]. Figure-toi que j’ai vu passer sous mes yeux d’horribles revenants, où je me suis reconnue et où je t’ai reconnue.

['guerre', 'campagne', 'Molière', 'circonstance', 'vérité']	Célimène	elles n’avaient pas jusque-là pensé à faire les mines de [MASK] ni à secouer sur leurs joues trop carminées la poudre à la maréchale, mais la nature, qui a ses éloquences, ne leur donnait-elle pas déjà quelques amorces et de la beauté !

['moi', 'nous', 'vous', 'elle', 'eux']	Madeleine	– Après cela, il ne faut pas tous les biens du monde pour vivre ; la moitié de ce que j’ai sera pour [MASK], c’est réglé depuis longtemps. Mon mari a même voulu que le peu qu’il a fût donné à nos deux orphelines.

['une', 'la', 'quelque', 'cette', 'un']	Diane	Je ne vous parle pas encore du duc parce qu’il est triste comme une nuit de province. Un peu plus on me comparerait à [MASK] chasseresse, tant on est ici en pleine chasse. J’ai suivi les chasseurs en char-à-bancs, mais je n’ai ni arc ni flèches.

['Georges', 'Pierrot', 'Marcel', 'Lucien', 'Jacques']	Joinville	Il en était là de ses risqueries et de ses réflexions quand un de ses camarades, un fâcheux s’il en fut, l’interpella : – Bonjour, [MASK], dineras-tu au « Rat mort ? » la petite Chatte bleue veut te gagner son café au domino

['Catherine', 'Madame', 'Marie', 'Marguerite', 'Isabelle']	Mathilde	Eh bien, ce fut cependant ce qui arriva. [MASK], qui avait passé de la colère au caprice, du romanesque à l’impossible, se prit soudainement, sur le coup de minuit, à regarder le prince avec des yeux plus doux.

['</s>NOTUSED', '?', '»', '«', 'Marie']	Léonie	? chacune de vous vivra cent ans. – Je te dis que c’est un pressentiment fatal ; tiens, vois plutôt. [MASK], qui s’était enfin réveillée, apparut alors à la porte enveloppée d’un peignoir blanc.

['elle', 'il', 'on', 'Marie', 'Marianne']	Mathilde	Ainsi, quand [MASK] ne mettait pas toutes voiles dehors, ses regards humides traversés d’éclairs, ses belles dents souriantes, son air provocant sous je ne sais quel voile d’ingénuité ; si sa figure était au repos, elle ne gardait plus rien de son prestige ;

['Il', 'Elle', 'On', 'Madame', 'Charles']	Madeleine	– Oui, mais vous, vous avez l’air d’une duchesse, tandis que la baronne a l’air d’une paysanne parvenue. Cela se disait à mi-voix à un coin de la table. [MASK] jugea qu’il ne fallait pas continuer cette causerie à deux.

['Figaro', 'C', 'Jésus', 'Marie', 'Galilée']	Cana	Les peintres « d’après nature » font leurs études partout : au café, dans la rue, au théâtre, en pleine campagne. A quoi bon un atelier quand on n’a pas à peindre les noces de [MASK] ou la Transfiguration.

['Elle', 'Marie', 'Alice', 'Anna', 'Sophie']	Madeleine	Le chandelier qu’elle portait tomba sur le tapis, la bougie jeta un dernier éclair. Mais la lune, qui s’était levée, répandait à travers les rideaux du vitrage une lumière toute spectrale. [MASK] avait fermé les yeux, elle les rouvrit.

['madame', 'Madame', 'Jeanne', 'Madeleine', 'Mathilde']	Mathilde	La colère le reprit ; d’un coup de poing violent il força la serrure. Et il vit [MASK] couchée, un roman à la main. Elle lui jeta un regard terrible, avec un : – Que voulez-vous, monsieur ? – du plus haut dédain.

['Elle', 'On', 'Il', 'Dieu', 'Madame']	Mathilde	A ce mot, la jeune mariée, qui ne voulait pas de cette humiliation, saisit sur la console le second vase de Chine et le jeta dans la glace de la cheminée qui vola en éclats. [MASK] jugea qu’il n’y avait pas d’autre réponse.

['madame', 'Madame', 'Mme', 'Marie', 'Jeanne']	Mathilde	– Oui, madame, c’est comme ça : aussi moi, je me suis mise en garde contre de pareilles prétentions. – Eh bien, monsieur mon mari n’immolera pas l’agneau sans tache ; je lui ferai ce soir une jolie réception. Tel était le langage de [MASK].

['madame', 'Madame', 'Charlotte', 'Marie', 'Louise']	Mathilde	; elle avait tout entendu, mais elle s’était tenue coi dans la peur du prince et du duc. – Eh bien, madame, voilà du nouveau. – Oh ! ce n’est pas fini, murmura [MASK] en secouant la tête. Où est le prince

['Molière', 'Balzac', 'Pierrot', 'Madame', 'Rachel']	Thérèse	– N’est-ce pas, mademoiselle, dit [MASK] en entrant chez la jeune fille, que vous avez là une jolie enfant ? c’est tout le portrait de sa mère. La comédienne ouvrit de grands yeux. – Oh non ! dit-elle en pleurant, c’est le portrait de son père.

['lui', 'Joseph', 'Charles', 'Jésus', 'Pierre']	Joinville	Pas le moins du monde. Seulement, par un de ces miracles de l’amour, toujours maître de nos âmes, la figure de [MASK] lui revenait à l’esprit. Pendant qu’il la suivait, elle ne l’avait pas regardé, mais elle l’avait vu.

['madame', 'Madame', '</s>NOTUSED', 'Mme', 'Mademoiselle']	Mathilde	elle avait voulu se payer le plaisir de vous voir. – Ah ! comme je me vengerai ! s’écria [MASK]. Elle saisit un petit vase de Chine sur une console et le brisa en éclats sur les chenets. – Je ne me suis pas arrêtée aux chansons du concierge, madame

['cette', 'la', 'ce', 'Marie', 'Catherine']	Madeleine	Pendant qu’elle éprouvait une si vive émotion au passage de la mariée, le marquis d’Armeville était soudainement frappé lui-même par la vue de [MASK]. Il fit en se détournant un signe de tête à l’ancienne sage-femme. –

['lui', 'cela', 'Juliette', 'Marie', 'toi']	Madeleine	– Retire-toi de mon soleil. Aussi ne pouvait-elle plus se passer de [MASK]. Ce fut à ce point qu’elle dit un jour tout haut dans son salon, après avoir embrassé la jeune fille : – Savez-vous ma vraie lune de miel ?

['cela', 'Dieu', 'tout', 'ça', 'Freud']	Joinville	Elle en arrivait à se dire ceci, qu’après tout, une vie cachée en quelque cinquième étage avec un atelier de peintre où elle aurait son piano, serait peut-être la sagesse dans le bonheur. Il fallait que [MASK] eût produit une rude impression pour arracher cette vérité à cette fille si fière dans sa douceur.

['elle', 'celle', 'ce', 'cela', 'Marguerite']	Madeleine	Ce fut tout justement [MASK] qui lui vint ouvrir. Une seconde fois il ressentit un coup violent au cœur. – Mademoiselle, dit-il à la jeune fille, voulez-vous dire à votre mère. – Ma marraine, monsieur. – Voulez-vous lui dire qu’il faut que je lui parle

['elle', 'lui', 'moi', 'eux', 'nous']	Joinville	c’est le moment ou jamais pour [MASK] de voir la couleur de ses paroles. – Mademoiselle, lui dit-il d’un air plus décidé que dans la haute avenue, je sais bien que vous êtes muette, mais j’espère que vous n’êtes pas sourde.

['Blanche', 'blonde', 'Louise', '</s>NOTUSED', 'Rose']	Léonie	; La troisième, [MASK]. – Oui, dit la cuisinière, je n’oublierai pas ces trois noms-là, mais je veux bien que le loup me croque si je ne me trompe pas encore. Pourquoi aussi sont-elles blondes, ces gamines-là ?

['Vénus', 'Diane', 'Mars', 'Jupiter', 'Rome']	Actéon	; car la figure n’avait rien des Dianes antiques ni des Dianes du XVI e siècle. Mais comme les hommes du monde n’ont pas dans l’œil le compas de l’artiste, ils continuaient à la comparer à l’adorable chasseresse qui a foudroyé [MASK].

['Jeanne', 'Marie', 'Marguerite', 'Madeleine', 'Suzanne']	Mathilde	Il saisit la main de [MASK] : – Pas un mot de plus, madame, ou je vous jette à mes pieds ! Votre mère qui nous juge, ne vous pardonnera pas. – Eh ! que m’importe le pardon de cette femme qui ne m’a pas reconnue

['Monsieur', 'Napoléon', 'Louis', 'Monseigneur', 'Voltaire']	Madeleine	– Cinq à six millions, dit-elle, pourquoi le duc ne les retiendrait-il pas ? Elle pensait que par son imprudence elle dépouillait peut-être [MASK] d’une telle fortune. – Il est trop tard, dit le marquis. – Après cela, il ne faut pas tous les biens du monde pour vivre

['madame', 'Madame', 'Mme', 'Mademoiselle', 'Madeleine']	Madeleine	– C’est étonnant, dit-elle à son mari, cette cousine du marquis est si charmante, qu’il me semble que je la connais de toujours. Quand le duc entra, il salua [MASK], sans bien la regarder.

['Elle', 'Louise', 'Marie', 'elle', 'Il']	Madeleine	Je te dis toi comme aux autres ; il faut que tu me dises toi aussi. – Eh bien toi, tu es charmante. [MASK] était trop naturellement fière pour dire vous quand on lui disait toi. Dans cette promenade au Bois elles furent les meilleures amies du monde.

['Paul', 'plus', 'Bergerac', 'Beauvais', 'Tyr']	Paul	– Votre fille, ma chère enfant, c’est du plus loin qu’il m’en souvienne. Vous figuriez-vous que j’allais vous la présenter sur un plat d’argent à votre première réapparition ? Je n’étais pas assez riche, vous le savez bien, pour jouer à la saint Vincent de [MASK].

['On', 'Il', 'Je', 'Elle', 'Louis']	Madeleine	C’était une description du pays, par l’abbé Lacroze. Le volume était ouvert aux premières pages, à un chapitre qui parlait de l’abbaye des bénédictines. [MASK] lut ces lignes avec quelque curiosité. Il ne reste de cette abbaye que des ruines et des légendes.

['Elle', 'Marie', 'Anna', 'Marguerite', 'elle']	Madeleine	? – Oui, tout ça est convenu. [MASK] était soucieuse. – J’aimerais bien mieux chanter le soir, et ne pas aller dîner. – Allons, allons, quand on veut devenir une grande cantatrice, il ne faut pas faire de façons.

['Alice', 'Iris', 'un', 'Anne', 'artistes']	Audran	Dans chacun des angles du plafond, il y a un médaillon d’où s’échappent encore des fleurs. Des fleurs ici, des fleurs là-bas, partout des fleurs. Sur les portes et les panneaux, les camaïeux déroulent leurs lignes légères comme sous la main féerique d’[MASK].

['Madame', 'madame', 'Monsieur', 'monsieur', 'Mademoiselle']	Madeleine	Elle la jeta sur la table, en se promettant de l’envoyer à [MASK]. Un instant après, son mari ayant ouvert la porte du salon, elle alla à lui. Quand la comtesse fut seule devant cette lettre qui irritait sa curiosité, elle dit :

['Il', 'Elle', 'Pierre', 'On', 'il']	Joinville	– Tu vois bien que non. [MASK] fit un signe pour montrer qu’il y avait un oiseau à attraper. – Donne-moi au moins du feu. – Que le diable t’emporte. Le peintre jeta sa boîte d’allumettes dans les jambes de ce trouble-fête.

['Elle', 'Il', 'elle', 'On', 'Marie']	Madeleine	Mais la femme était toujours là immobile et silencieuse. [MASK] fit un pas encore, en disant une seconde fois : « Ma mère ! » Elle n’avait plus la force de se tenir debout. Le chandelier qu’elle portait tomba sur le tapis, la bougie jeta un dernier éclair.

['elle', 'il', 'Madeleine', 'on', 'Louise']	Léonie	Mais [MASK] fit une petite grimace qui révélait ses aspirations. – Oh ! oh ! dit la comédienne en s’en allant, en voilà une qui fera du bruit dans le monde, comme moi. Elle rentra en pirouettant comme si elle eût encore ses vingt années.

['elle', 'Marie', 'Madeleine', 'Jeanne', 'il']	Madeleine	Mais, après avoir rebroussé chemin, [MASK] se moqua d’elle-même et ouvrit la porte d’un air décidé, tenant en main un des deux chandeliers qui brûlaient encore ; il lui sembla, dès son entrée, respirer une vague odeur de sépulcre ;

['Clara', 'Marie', 'la', 'Anna', 'Charlotte']	Madeleine	Pendant toute la journée ce fut comme un pari : le prince suivit et poursuivit [MASK], soit au piano, soit dans le parc. On sortit en char à bancs, il monta à cheval pour escorter la jeune fille, lui parlant tout le long du chemin.

['elle', 'Charlotte', 'Louise', 'Marie', 'Jeanne']	Mathilde	– Ah ! monsieur le marquis, ne me dites pas cela. – Voyez-vous, jamais [MASK] n’a été la fille de la duchesse. D’abord elle est devenue brune, elle a des dents mal rangées, un nez trop court ;

['elle', 'moi', 'lui', 'vous', 'cela']	Madeleine	– Ah ! une lettre pour [MASK], dit l’ancienne sage-femme, qui donc peut lui écrire ? Pendant qu’elle regardait la suscription, la comtesse la regardait aussi. – C’est singulier, dit celle-ci. – Que trouvez-vous là de singulier ?

['</s>NOTUSED', 'Elle', 'Marie', 'Madame', 'La']	ATHILDE	– Oui, dit-elle bravement. Le duc entra. [MASK], qui savait se dominer, alla à sa rencontre, avec une figure sereine et souriante. – Qu’est-ce que tout ce bruit ? demanda le duc, qui ne savait rien, mais qui pressentait

['</s>NOTUSED', 'cela', 'Madame', 'la', 'madame']	Madeleine	. – Je vous réponds, lui dit-il, maintenant que j’ai vu [MASK], que celle-là est la fille de la duchesse ; les mêmes cheveux, le même profil, les mêmes yeux, la même bouche. Et il ajouta : – La même fragilité

['Pierre', 'Joseph', 'Marie', 'François', 'Jean']	Thérèse	Elle dit à [MASK] de porter la petite fille à la provinciale. Ce qu’il y eut d’admirable, c’est que celle-ci qui, on le sait, était accouchée d’un garçon, regarda la petite fille avec amour, éclata en sanglots et s’écria avec abondance de cœur

['Amour', 'Athènes', 'amour', 'Orléans', 'Italie']	Homère	Tout simplement en nous montrant l’Aurore, cette fille d’[MASK], dont les doigts fleurissent comme un mai perpétuel. C’est tout un enchantement que cette peinture, épanouie en sa jeunesse, qui rit à belles dents, qui montre ses joues roses et ses cheveux blonds.

['Elle', 'Madeleine', 'Marie', 'Marguerite', 'Louise']	Madeleine	On comprend bien que deux bougies qui allaient s’éteindre ne jetaient pas une vive lumière dans une pareille chambre. [MASK] pensa à entrer dans la chambre voisine, espérant y trouver des bougies moins brûlées, mais elle s’arrêta sur le seuil en pensant que ç’avait été la chambre de la duchesse de Marigny.

['Charlotte', 'Madame', 'Mathilde', 'Sophie', 'Louise']	Madeleine	? Nous avons laissé tomber le rideau sur une scène mystérieuse. On se rappelle que [MASK], pénétrant dans la chambre de la duchesse pour y chercher des bougies, s’était écriée : « Ma mère ! » comme elle se fût écriée : « Mon Dieu ! »

['Marie', 'Catherine', 'Julie', 'Jeanne', 'Louise']	Mathilde	Si l’argent ne fait pas le bonheur, il ne fait pas l’honneur non plus. Fille naturelle ! ce mot avait blessé à vif [MASK], qui ne pardonnait pas aux autres femmes d’avoir un père et une mère de par la loi ;

['Georges', 'Pierre', 'Albert', 'Max', 'Jean']	Joinville	– Elle est invulnérable, murmura [MASK], j’ai beau faire flèche de tout bois, je ne puis l’atteindre. Il n’y avait encore sous les arbres que de rares promeneurs. Il espérait vaguement que la jeune fille n’irait pas droit à l’Obélisque.

['madame', 'table', 'Madame', 'Pierre', 'Marguerite']	Madeleine	Ma foi, répondit-il, me voilà tout ému d’un coup de couteau donné par une femme qui avait du cœur. Il conta la chose en quatre mots et passa le journal à [MASK]. « – En feriez-vous autant, mademoiselle ? lui demanda-t-il.

