['Marie', 'Julie', 'Paul', 'Pierre', 'Jeanne']	François	; nous travaillerons tous pour la faire vivre, et les sacrifices que nous nous imposerons seront bien légers, quand nous songerons que nous lui payons notre dette. – Quoi, tu quittes le collège, tu renonces à tes études ? demanda [MASK] avec une certaine contrariété ;

['moi', 'toi', 'là', '–', 'Marie']	Jean	? – Mon Dieu ! mon Dieu ! dit l’abbé Azémard, cela est horrible. Mais j’ai beau chercher ce que tu pourrais faire pour gagner ta vie, [MASK], je ne trouve pas. – Et mes frères ? car enfin nous sommes quatre... –

['Napoléon', 'Voltaire', 'Jésus', 'David', 'Socrate']	Anestor	« Mais au moins reprit-il plus lentement, la vie de vos semblables vous a toujours été sacrée ? » – Il y a des gens qui défendent leurs trésors, répondit [MASK], et de ceux-là, je vous promets, on se défait sans pitié.

['dit', 'disant', 'dire', 'ainsi', 'ceci']	Notburge	Le roi des Vénèdes leva cette coupe et regardant [MASK] : – Au gage de cette paix ! A ma royale fiancée, à qui j’offrirai comme morgengab 14 Morgengab, présent que le mari faisait à la femme le lendemain de ses noces.

['Pierre', 'Paul', 'Jésus', 'Jean', 'Simon']	Chrétien	Le vent soufflait sans interruption, ses tourbillons aveuglants fouettaient avec furie le vaillant jeune homme et le vieil apôtre. Lentement, progressivement, le pas de [MASK] se ralentit, le fardeau qu’il portait devint plus écrasant pour sa faiblesse ; enfin lourdement il tomba sur ses deux genoux.

['lui', 'elle', 'moi', 'eux', 'nous']	Misère	» – Le spectre étendit vers [MASK] son bras décharné : « Tu mourras ! – Hélas ! murmura le vieillard, il n’est donc point d’appel aux arrêts que vous rendez !... Je ne puis me révolter contre une autorité devant laquelle tout plie..

['Il', 'Elle', 'Pascal', 'Pierre', 'On']	Chrétien	[MASK] laissa échapper le falot, et tomba en même temps que le vieillard dans les eaux tumultueuses de ce torrent. En tombant dans l’abîme, l’abbé Pascal pressa sur son cœur la boîte d’argent renfermant le saint Viatique, puis-, fermant les yeux, il recommanda son âme à Dieu.

['Marie', 'Joseph', 'Jésus', 'Bernadette', 'Jacob']	Marie	... , Seigneur Jésus, le petit enfant qui repose sur le sein de cette femme va mourir... pitié pour eux ! pitié ! souvenez-vous de la nuit de Noël et des angoisses de [MASK]. La mendiante s’est endormie sous le chaume de la chapelle.

['Dieu', 'Paul', 'Marie', 'David', 'Jacques']	Claudie	Sa figure honnête et régulièrement belle respirait un contentement sérieux. Depuis que sa voisine lui avait transmis la réponse affirmative de [MASK], il se reprenait à croire au bonheur. Lui aussi avait gardé sans cesse devant ses yeux la vision de l’avenir.

['Jésus', 'Marie', 'Pierre', 'Dieu', 'David']	Louise	! – Tais-toi, répondit [MASK], tais-toi, malheureux..... Nie la bonté des hommes si tu les juges durs à ton égard, mais ne blasphème pas Dieu qui, te voyant souffrir, te regarde avec des yeux pleins de miséricorde.

['Elle', 'Il', 'On', 'Chacun', 'Et']	Notburge	; je suis une créature semblable à vous, plus pauvre et plus isolée que vous, seulement. Une des femmes tenant un petit enfant s’avança la première. [MASK] posa sa main sur le front de l’ nocente créature.

['Charlemagne', 'Rodolphe', 'Louis', 'Charles', 'Mathilde']	Samo	Un grand mouvement régnait dans le château ; d’après les ordres du roi un immense festin devait réunir les Saxons, les Austrasiens, les Venèdes et les Lombards. On avait mandé des musiciens et des chanteurs. Le mariage de [MASK] remplissait de joie tous ses sujets.

['Madame', 'madame', 'Monsieur', 'Mme', '</s>NOTUSED']	Jean	mais souvenez-vous que cette montre ne sera pas revendue, et que si plus tard vous voulez la reprendre... – Merci, monsieur, dit [MASK], oh ! merci ! je n’espérais pas tant ! Vous qui avez été négociant, monsieur, ne pourriez-vous me donner un conseil

['Mais', 'Car', 'Et', 'Que', '...']	Anestor	[MASK] ce brigand, cet assassin, ce misérable, a eu, comparativement à ses passions féroces, plus de mérite à sauver la vie d’une femme et à faire l’aumône d’un verre d’eau, que tu n’en as eu à multiplier les oraisons et les pénitences...

['</s>NOTUSED', 'Catherine', 'Marie', 'Elisabeth', 'Jeanne']	Gomatrude	Jeune, ambitieux, passionné, il se débarrassa brusquement de ses conseillers, chassa, exila ses amis dévoués, répudia sa femme, et voulut régner seul. [MASK], épousée par ordre de son père, fut vite remplacée par une fille d’une exquise beauté et d’une vertu sincère.

['Marie', 'Jésus', 'maman', 'Alice', 'Dieu']	Claudie	Le sacrifice que vous avez fait a eu pour résultat de m’apprendre à vous estimer et à vous chérir davantage.... Voici un bouquet de roses de Noël : l’acceptez-vous, cette fois ? – Oui, répondit [MASK] en pressant à la fois les quatre enfants dans ses bras.

['Joseph', 'Jean', 'Pierre', 'Gabriel', 'Alexandre']	Jean	Elle préférait [MASK] à ses autres frères, sans doute parce qu’il était le dernier, le plus faible ; peut-être aussi parce que, grâce à la divination qui éclaire les cœurs maternels, elle sentait son âme plus semblable à la sienne.

['Dieu', 'lui', 'Lui', 'Jésus', 'Satan']	Ivon	chaque souffrance la rapprochait de la mort, et pour elle, la mort était à la fois la jouissance de Dieu et la réunion avec [MASK]. Un matin tout le village pris de curiosité se massa devant les portes des cabanes de pécheurs pour regarder passer un singulier cortége.

['Marie', 'elle', 'Madeleine', 'Catherine', 'celle']	Claudie	Mais [MASK] ayant pour misères les douleurs d’autrui ne se croyait point le droit de voir souffrir sans être obligée de soulager. Venait-elle de servir son souper, si la voix d’une voisine ou la plainte d’un enfant lui parvenaient, elle le partageait avec eux.

['Il', 'il', 'II', 'Elle', 'Louis']	Misère	» Se reposer ! c’était le condammer à mourir de faim. [MASK] ne possédait au monde que la chaumière bâtie par son père, et le petit jardin enclos d’une haie vive, qui lui faisait une ceinture verte, toute fleuronnée de convolvulus.

['Joseph', 'Jésus', 'François', 'Dieu', 'Louis']	Hug	; elle parut au dernier moment, tenant son enfant dans ses bras et voulut que la déposition par laquelle elle affirmait que [MASK] s’était montré époux tendre et fidèle, fùt écrite par le chapelain à la suite de toutes les autres.

['Marie', 'Catherine', 'Geneviève', 'Jeanne', 'sainte']	Notburge	– Je venais, dit-il, par ordre de mon maître, chercher les restes de [MASK], car on la croyait morte au pays des Francs, morte depuis nombre d’années et d’une façon tragique. La main de Dieu est en ceci et je me garderai de contrevenir aux ordres de la Providence

['encore', 'doucement', 'soudain', 'enfin', 'brusquement']	Marie	; et bientôt, pièce à pièce, le drap funèraire déchiré s’envola aux quatre brises de la nuit. Les trois filles battirent des mains ! Mais au moment où leur joie éclatait plus bruyante, le cadavre toucha [MASK] de son doigt décharné :

['Marie', 'Elisabeth', 'Madame', 'Catherine', 'Marguerite']	Notburge	Il rencontra [MASK] au moment oú elle entrait dans la bibliothèque : « Priez ce soir ! dit-il, un grand malheur vous menace... » Dès le lendemain, une basterne fut attelée de grands bœufs fauves ; on y plaça les bagages de la reine.

['Jésus', 'Joseph', 'Dieu', 'lui', 'Pierre']	Luiz	Si l’aumône tombait dans sa main tendue, il courait joyeusement auprès de [MASK], auquel il pouvait alors offrir quelque chétive nourriture ; mais s’il rentrait sans avoir rien reçu, il pleurait dans un angle du grenier, où bientôt la misère n’habita pas seule.

['il', 'elle', 'lui', 'Pierre', 'David']	Chrétien	Tandis que celui-ci s’accrochait aux interstices des rochers, [MASK] avançait d’un degré, et attirait de nouveau le prêtre vers lui. Mais si peu de bruit qu’ils fissent tous deux, leurs pas et leurs voix éveillèrent un hôte de ses régions désolées.

['Elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Maman', 'Suzanne']	Janille	Elle prévoyait que plus tard cette coquille se changerait en navire, et que le jeu de l’enfant deviendrait une vocation. [MASK] était veuve, et son fils restait le seul souvenir de sa jeunesse heureuse, l’unique espérance de son avenir.

['messieurs', 'Madame', 'madame', 'Monsieur', 'Messieurs']	Notburge	cette destinée de prière, d’aumônes et de labeur convient à la généralité des femmes ; mais ne l’oubliez pas, [MASK], les devoirs varient selon les conditions.., Une princesse ne saurait vivre de la sorte... – Ma mère était reine et m’éleva ainsi.

['Joseph', 'Marie', 'Pierre', 'Louis', 'Jean']	Louise	Le pain devint rare, puis il manqua. Les yeux de [MASK], brûlés par les veilles, ne lui permettaient plus de travailler la nuit, et bientôt il fallut songer à la dernière des ressources, celle de la mendicité.

['Catherine', 'Marguerite', 'Marie', 'Louise', 'Jeanne']	Nantilde	Le roi s’y prêta d’autant plus aisément que l’état de souffrance de [MASK] faisait présager une seconde maternité ; mais il ne se priva guère des festins auxquels ne présidait plus la reine. Les seigneurs de sa cour avaient intérêt à le jeter dans une voie de dissipation.

['Joseph', 'Paul', 'Marie', 'Maria', 'Rachel']	Claudie	Ils se cachaient pour avoir faim, et ne tendaient la main à personne. Et dans la grande maison qu’habitait [MASK] on comptait un si grand nombre de familles nécessiteuses que celle-là restait inaperçue. Elle faisait si peu de bruit, hélas !

['lui', 'Dieu', 'Londres', 'Charles', 'tous']	Juxon	Le roi ne paraissait rien entendre, il s’entretenait avec l’évêque et lui donnait pour le prince de Galles ses suprêmes instructions. A l’égard de [MASK] comme à l’égard de ses enfants, il attacha une importance extrême à leur répéter qu’il pardonnait à ses ennemis.

['Napoléon', 'France', 'César', 'guerre', 'Navarre']	Dagobert	Ainsi qu’ils l’avaient espéré, le chef venède et son compagnon regagnèrent tranquillement leurs tentes. Bientôt les soldats de [MASK] se pleignirent, à mi-voix d’abord, tout haut ensuite. – Nous sommes venus ici pour faire la guerre, disaient-ils, nous voulons la guerre !

['Marie', 'Jeanne', 'Charlotte', 'Marguerite', 'Suzanne']	Notburge	– Sire ! Sire ! mon époux, mon seigneur et mon roi ! décidez de ma vie, faites ce qu’il vous plaît de votre servante ; mais ne m’enlevez point [MASK] ! c’est une enfant délicate et timide, elle languira et mourra loin de sa mère...

['Elle', 'Marie', 'elle', 'Suzanne', 'Madeleine']	Notburge	» [MASK] leva sur lui des yeux voilés de larmes. « Mon père, dit-elle, vous savez combien jusqu’à cette heure j’ai mis d’empressement à vous obéir, mais cette fois ce que vous exigez est au-dessus de mes forces.... Un deuil récent m’interdit de paraître dans les assemblées joyeuses.....

['elle', 'on', 'Marie', 'il', 'Elle']	Notburge	et maintenant l’exilée volontaire du Nerkar devait à cette prévoyance de ne pas mourir de faim dans son désert. Dès que les cerisiers se couvrirent de fleurs, [MASK] prépara de légères claies d’osier ; une fois les fruits mûrs, elle les fit sécher au soleil.

['lui', 'Joseph', 'Louis', 'Pierre', 'Jeanne']	Janicet	La courageuse mère s’essuya furtivement les yeux. Elle triompha vite d’une faiblesse passagère, et se rapprochant de [MASK] : – Je suis à cette heure indispensable à la maison, lui dit-elle, mais si faible que tu sois, tu peux encore sortir.

['Marie', 'Jeanne', 'Catherine', 'Maria', 'Sophie']	Paphnuce	– Quel rapport, pensait [MASK], existe-t-il donc entre moi et cet homme ? depuis quarante ans, je fais un repas unique après le coucher du soleil... Je prie pendant la moitié des nuits, et ma poitrine porte la trace des cailloux avec lesquels je l’ai meurtrie...

['Marie', 'Alice', 'Sophie', 'Jeanne', 'Louise']	Claudie	; elle traverse le carré, prêtant de nouveau l’oreille. – Mon Dieu ! mon Dieu ! vous m’avez abandonnée ! s’exclamait une voix désolée. – C’est ici ! fit [MASK] en s’arrêtant devant une porte mal jointe.

['Jeanne', 'Marie', 'Margot', 'Louise', 'Charlotte']	Notburge	c’est une enfant délicate et timide, elle languira et mourra loin de sa mère... Au prix de mon bonheur perdu, laissez à [MASK] sa mère... » La reine venait de glisser sur les genoux, elle élevait vers le roi ses mains suppliantes, et s’attachait désespérément à son manteau

['Pierre', 'Constantin', 'César', 'Grégoire', 'Jésus']	Pierre	Au-dessus des potentats et des princes se trouvait le pape, successeur de [MASK], parlant au nom de Dieu dont il était le visible représentant, et qui, pesant dans sa sagesse les droits et les ambitions des autres, bénissait les rois justes ou lançait l’anathème sur les spoliateurs.

['Il', 'Elle', 'il', 'elle', 'Marie']	Jean	il a promis. [MASK] quitte la table, va, revient, retourne à la fenêtre, reprend le volume, le feuillette.. Hélas, pauvre enfant, c’est le billet d’hôpital qui frappe sa vue.. le billet d’hôpital au nom de sa mère...

['invisible', 'mystérieuse', 'inconnue', 'Dieu', 'etc']	Tack	Loués soient les anges et les saints de ces merveilles ! Nous voyons les faits : qui les a accomplis ? d’où vient cette mystérieuse figure, [MASK] ? Quand un regard indiscret l’interroge, la lumiére de la lanterne s’éteint, ou bien l’inconnu prend des routes impossibles à suivre.

['Marie', 'Jeanne', 'Madeleine', 'Marguerite', 'Rachel']	Dagobert	Il ne me faut pour me réchauffer le cœur que votre tendresse et le souvenir de ma mère bien aimée, pour félicité qu’une tranquille existence passée à servir les pauvres et à prier Dieu... – Cela est méritoire, répliqua [MASK] en pressant dans les siennes les mains de sa fille ;

['Joseph', 'chacun', 'Paul', 'Pierre', 'Job']	Misère	La besogne s’achevait comme par miracle, et le soir venu, bien des larmes étaient séchées. Le courage de [MASK] ne varia pas ; mais l’âge vint, les nerfs perdirent leur vigueur, la fatigue engourdit le bras de l’ouvrier : il ne fit qu’une petite tâche.

['Elle', 'Il', 'Marie', 'Louise', 'Jeanne']	Claudie	[MASK] secoua la tête. Ce n’est point cela que j’ai promis, reprit-elle ; j’ai donné ma parole de remplacer la mère qui s’en allait à Dieu. de veiller sur ces jeunes âmes, et de sacrifier mon avenir à ces orphelins.

['Jésus', 'Marie', 'Thérèse', 'Catherine', 'Dieu']	Landrégésile	Les femmes éprouvées par une grande douleur comme la sœur de [MASK], se jettent dans la charité comme dans un port de salut, Leur âme brisée se dilate en tendresse pour les malheureux, en dévouement pour l’infortune. Loin de nourrir stérilement leur souffrance, elles la fécondent.

['elle', 'mais', 'et', 'Elle', 'Marie']	Nantilde	des besoins de son peuple et d’améliorer la situation des pauvres. Le but était louable [MASK] ne comprit qu’une seule chose : sor époux la quittait. Toutes les craintes de son cœur s’éveillèrent ; de sinistres pressentiments traversèrent son esprit, elle versa d’abondantes larmes.

['Marie', 'Alice', 'Sophie', 'Jeanne', 'Catherine']	Marton	– Regardez-les, fit [MASK] d’une voix presque farouche ; sont-ils assez maigres et pâles ?... Leurs corps sont exténués, et leurs pauvres visages ont la pâleur de la cire... Je devenais folle à les entendre gémir.. Je les ai consultés, voyez-vous...

['toi', 'bien', 'monsieur', 'oh', 'petit']	Jean	. – Eh ! [MASK], dit l’un des enfants, que fais-tu là ce matin ? Est-ce qu’un porte-balle t’a confié sa marchandise. – Non, répondit l’enfant. – Pourquoi n’entres-tu pas au collége ?

['Il', 'qui', 'il', 'Qui', 'On']	Misère	Quand il s’éveilla, la chambre était pleine de clarté ; cependant le soleil n’était point levé encore, et l’aurore blanchissait à peine. Les clartés qui illuminaient la masure venaient des pieds et des mains du voyageur... [MASK] tomba le nez dans la poussière.

['Joseph', 'Moïse', 'Jacob', 'David', 'chacun']	Luiz	Ils étaient donc là, tous deux, l’esclave héroïque et le maître méconnu, étreints par une égale douleur. La religion seule pouvait fournir à [MASK] une dernière consolation. Alors il fit un signe au noir : «

['deuil', 'retour', 'funérailles', 'cercueil', 'départ']	Marton	– Allons ! dit-elle, ils sont bien à moi ! Elle les installa dans sa propre chambre, emprunta un lit pour eux, puis le lendemain, après avoir passé la nuit à coudre hâtivement des habillements de deuil, elle suivit avec eux le convoi de [MASK].

['Il', 'Tout', 'II', 'Lui', 'On']	Dagobert	Quand on lui parlait il n’entendait plus ; insistait-on, il répondait comme un homme qui s’éveille d’un songe. Souvent, il s’abandonnait à de solitaires ivresses, pour anéantir en lui la pensée souffrante et le souvenir dévorant. [MASK] était retombé dans sa molle apathie.

['il', 'elle', 'Il', 'David', 'on']	Chrétien	– Moi, je vous garde le passage libre. Et d’une main se maintenant à un angle de pierre, de l’autre brandissant son couteau, [MASK] entama une lutte terrible avec l’aigle qui le fouettait de ses grandes ailes et déchirait ses vêtements avec ses serres.

['Job', 'Joseph', 'chacun', 'Pierre', 'lui']	Misère	En le voyant, on était tenté de s’écrier : Bienheureux les pauvres ! Pendant que [MASK] avait pu travailler, jamais ses bras n’étaient demeurés oisifs. L’argent affluait dans sa bourse, car il était un ouvrier habile, employant chaque jour et chaque heure du jour

['Il', 'Jésus', 'Pierre', '</s>NOTUSED', 'Jean']	Janicet	je reconnais en vous l’envoyé de cette sainte et miséricordieuse Providence à laquelle tout à l’heure vous ne vouliez plus croire. [MASK] était à genoux. – Pardonnez-moi, mon père, dit-il, pardonnez-moi au nom du Seigneur d’avoir douté de sa bonté...

['Nazareth', 'Jésus', 'Jacob', 'Marie', 'Jérusalem']	Louise	Le souvenir de notre misère hante ta pensée, tu ne te jettes pas dans les bras du Sauveur avec assez de confiance. En ce moment la voix du dernier enfant de [MASK] s’éleva plaintivement : – J’ai faim ! père, j’ai faim !

['enfant', 'Marie', 'Joseph', 'frère', 'Paul']	Janicet	Sans doute, notre situation est terrible ; mais nous n’avons pas encore le droit de désespérer. Celui qui nous enseigna à demander notre pain quotidien nous a promis de nous traiter en père. Écoute, [MASK], depuis quelque temps le chagrin qui te ronge te fait oublier Dieu ;

['Dieu', 'David', 'Salomon', 'Jean', 'Louis']	Pépin	Les hommes n’avaient pas d’autres occupations que de fournir des armes et de compléter leur parure de guerre. Au bout d’un mois, l’armée fut prête au départ. Ce fut alors que [MASK] demanda au roi :

['Jésus', 'Job', 'Christ', 'Paul', 'David']	Misère	« Je mendierai ! » Ce fut le plus grand effort de la vertu de [MASK]. A partir de ce moment, en effet, il tendit à tous une main que le labeur avait rendu calleuse, et qui portait les nobles cicatrices du travail.

['Marie', 'Catherine', 'Sophie', 'Jeanne', 'Marguerite']	Notburge	il s’approchai lentement, lentement, et [MASK] épuisée, fascinée par le regard du reptile, n’avait plus ni la volonté ni le courage de fuir..... Quel fut son étonnement en voyant le serpent cueillir délicatement quelques feuilles, puis s’approcher d’elle et les placer comme une compresse salutaire sur sa blessure.....

['-', '...', '«', 'Maintenant', 'Oui']	Claudie	[MASK], prenez-les, jurez-moi devant Dieu de ne jamais les quitter... Ce que vous promettez, vous le tiendrez je le sais. La jeune fille pressa sans parler les mains de la mourante. Elle se souvenait que sa destinée était engagée ;

['Dieu', 'Je', 'On', 'Elle', 'Il']	Janille	– [MASK] prie pour moi en ce monde, la Vierge me suit du regard dans l’autre, je suis tranquille.... Et puis, capitaine, je ne cours pas plus de risque sur notre vaisseau démâté, que mes compagnons dans leur petite chaloupe.

['David', 'Pierre', 'Adam', 'Roland', 'Gabriel']	Chrétien	Blessé mais pas dangereusement, l’aigle frappait du bec, cherchant dans la nuit le visage de son adversaire. Il atteignit [MASK] plus d’une fois, et celui-ci sentait déjà ses pieds chanceler sur leur base fragile, quand il réussit à saisir l’aigle par le cou.

['fleurs', 'roses', 'Marie', 'Marguerite', 'pierre']	Notburge	Les oiseaux frileux revenaient et herchaient la paille et la mousse de leurs lids, les écureuils sautaient de branches en branche ; et, sous le couvert des bois, passaient apidementdes chevreuils craintifs, regardant avec surprise le cerf aprivoisé. Le jardin de [MASK] s’emplit de gerbes odorantes

['Marie', 'Julie', 'Jeanne', 'Louise', 'Berthe']	Louise	Je ne trouverai pas même une place à l’hospice, car si je me sens trop malade pour travailler, je ne le suis point encore assez pour mourir. – Est-ce que je te manque, moi ? demanda [MASK] en serrant le pauvre ouvrier dans ses bras.

['Dieu', 'Joseph', 'lui', 'Gabriel', 'Pierre']	Claudie	Quand elle comprit que [MASK] venait de la rappeler à l’existence, elle poussa un cri de désespoir. – Pourquoi avez-vous eu cette cruauté de vous opposer à ma fin ? lui dit-elle. Les douleurs de l’asphyxie n’égalent pas les tortures de la famine.

['le', '...', '[...]', 'il', 'son']	Jean	Il avait le visage épanoui, l’œil brillant, et se jeta avec un abandon filial dans les bras du prêtre. Celui-ci le serra sur son sein avec un redoublement de tendresse. Oh ! que je vous remercie de me faire sortir aujourd’hui ! dit [MASK]

['David', 'dehors', 'Daniel', 'Diego', 'cela']	Samo	; en regardant [MASK], elle comprit qu’il ne mentait pas... Il y avait des flammes et pourtant de la prière dans ses regards... Ce lion se laissait dompter... Il l’aimait ! Si cet amour même pouvait la sauver ?

['Mercure', 'Vénus', 'Jupiter', 'cheval', 'bœuf']	Francus	Du reste, chaque jour à la même heure, cette solitude était égayée par une visite de [MASK]. L’intelligent animal, comme ceux dont il plut au ciel de faire les compagnons des cénobites, était devenu le pourvoyeur de la princesse, et lui apportait quotidienneent un pain fixé dans ses anduuiilers.

['elle', 'Elle', 'Marie', 'Alice', 'Anna']	Notburge	Quelques pas encore et une grotte s’ouvre devant elle ; [MASK] y pénètre, entend le bruissement d’une source dans laquelle le cerf se désaltère, puis, brisée d’émotion, tombe sur le tapis de fleurs sauvages dont la terre est émaillée.

['Il', 'il', 'On', 'on', 'Elle']	Jean	Une clef d’or ! il semble qu’elle doive donner entrée dans une chambre remplie de curiosités étranges... Et la pauvre petite femme avait voulu voir... L’abbé Azémard, lui, ne parlait que de son bréviaire... [MASK] y avait lu vingt fois de pieuses légendes

['Marie', 'deuil', 'dentelle', 'cire', 'Jeanne']	Marie	Lorsque les gens pieux se rendirent à la messe, ils aperçurent au sommet d’un chêne la coiffe de dentelle dYvonne ; cent pas plus loin, le mouchoir de [MASK] était sur le bord d’un ruisseau dont la glace était tachetée de sang.

['lui', 'David', 'Joseph', 'Paul', 'Lui']	Janicet	A la pensée que les enfants élevés par lui dans des habitudes d’une dignité modeste tendraient la main pour le nourrir, une sorte de désespoir s’empara de [MASK]. Il cacha son front entre ses deux bras, et versa des larmes abondantes.

['incendie', 'officiers', 'chasse', 'air', 'eau']	auroch	Les uns arrachés au labour accoururent armés de leurs outils, ou simplement d’un bâton ferré, les bûcherons gardaient leur hache à leur ceinture ; quelques soldats n’avaient que le skramasax ; les derniers, l’épieu ou le couteau de chasse à la main, sonnaient bruyamment dans les trompes d’[MASK].

['Elle', 'Il', 'Marguerite', 'Jeanne', 'Marie']	Elisabeth	[MASK] trouva la force de lui répondre : – Je dirai tout cela à la reine ma mère. Le petit duc devinait la gravité de toutes ces paroles, la sainteté de toutes ces larmes. Il se demandait ce que lui aussi allait entendre et ce qu’il lui faudrait promettre.

['Napoléon', 'Louis', 'Mais', 'Condé', 'Robespierre']	Cromwell	[MASK] redoutant le dévouement des amis du roi avait fait abattre dans la nuit un pan de muraille, et construire l’échafaud de telle sorte que le plancher mobile qui se trouvait de plein pied avec la galerie supportait à une très-grande hauteur le billot et les bourreaux.

['Elle', 'elle', 'Marie', 'Il', 'Jeanne']	Notburge	Quel fut son étonnement en voyant le serpent cueillir délicatement quelques feuilles, puis s’approcher d’elle et les placer comme une compresse salutaire sur sa blessure..... [MASK] crut encore une fois à l’intervention du ciel ; sa confiance ne tarda pas à être récompensée ;

['Jésus', 'Dieu', 'Joseph', 'Pierre', 'Monsieur']	Courtier	j’ai donné ma parole de remplacer la mère qui s’en allait à Dieu. de veiller sur ces jeunes âmes, et de sacrifier mon avenir à ces orphelins. – Ainsi demanda [MASK] devenu fort pâle, vous me repoussez, et vous me préférez les enfants d’une étrangère ?

['Elle', 'Marie', 'elle', 'Thérèse', 'On']	Janille	Elle ne travaillait plus, et la charité de ses voisins subvenait seule aux besoins de sa vie. [MASK] savait qu’elle mourrait de sa douleur, et elle attendait l’heure de Dieu. Son unique consolation était de surprendre en elle des symptômes d’affaiblissement ;

['Charlemagne', 'César', 'Rome', 'Constantin', 'Macédoine']	Samo	Pour obtenir de ses sujets une confiance absolue, il honora leurs dieux ; afin de se former un parti puissant, il contracta des alliances avec les principales familles. Quand l’armée de [MASK] se trouva prête à marcher contre les Huns, l’enthousiasme des soldats était sans bornes

['Dieu', 'David', 'Jupiter', 'Rome', 'Charlemagne']	Dagobert	La fille de [MASK] savait pétrir le pain du pauvre, aromatiser le vin, garder savoureux les fruits du verger au milieu de l’hiver, tisser d’humbles vêtements, broder des habits sacerdotaux, copier, enluminer des manuscrits, et parler avec une rare élégance la langue latine et la langue germaine.

['elle', 'Charlotte', 'Louise', 'Anne', 'Marie']	Wulfégonde	Vous savez, depuis l’exil et la mort de ma mère, ma vie est un long supplice, je l’accepte avec résignation. Mais, en l’absence du roi, [MASK] ne bornerait plus sa haine à m’opprimer, elle me tuerait ;

['il', 'Pierre', 'on', 'Joseph', 'Martin']	Chrétien	Quand il croyait voir chanceler le pasteur, [MASK] s’approchait pour le soutenir ; l’abbé le remerciait doucement, affectait de sourire au danger, et le guide recommençait à marcher en avant, balançant son falot qui projetait une lumière jaune sur la neige éblouissante.

['Il', 'Monsieur', 'Louis', 'Joseph', 'Pierre']	Hans	– [MASK] est pauvre, vous le savez ; de plus il est malade, et ne pouvait acheter des tonneaux qu’il avait promis de livrer. Douves et cercles lui tombaient des mains ; et, sans ouvrage, le pain allait manquer...

['il', 'on', 'elle', 'Il', 'chacun']	Notburge	embrassez votre fille, et quittons-nous sans retour. Si votre fils doit revenir dans ce jardin, [MASK] s’abstiendra d’y paraître. La reine prit la main de la princesse. – Fais tes adieux à ton père ! dit-elle d’une voix étouffée.

['Je', 'Il', 'On', 'Elle', 'je']	Samo	– Lui, devenu roi, et roi dangereux ? – Plus que votre père ne le soupçonne. [MASK] garde le souvenir d’une grave injure ; vous étiez trop jeune pour être jadis initiée à ces événements, je vous les raconterai en quelques mots.

['eux', 'elle', 'lui', 'elles', 'chacun']	Louise	La tristesse empreinte sur leurs visages révéla au père de famille le mauvais succès de leur double démarche, , et le regard ) qu’il jeta sur [MASK] s’emplit d’une sorte de joie amère. – Tu vois bien, dit-il, tout est fini, et les enfants ne souperont pas.

['Joseph', 'Léo', 'Gabriel', 'Léon', 'Jean']	Francus	! murmura la jeune fille. Tout à coup un bruit de pas précipités retentit derrière elle ; elle se retourne croyant se trouver face à face avec un ennemi ; mais sa terreur se change vite en joie : elle reconnaît [MASK], son compagnon fidèle.

['luxe', 'Madame', 'beauté', 'madame', 'mariage']	Samo	Elle l’a trouva remplie des présents de [MASK]. Dans l’intention de plaire à leur maîtresse, les servantes avaient étalé sur les meubles les soieries précieuses, les riches fourrures, les bijoux étincelants, les colliers de perles et d’ambre.

['tous', 'Rome', 'lui', 'Paris', 'chacun']	Paris	Le père Flavien comptait depuis le commencement de ses stations du carême un grand nombre de conversions éclatantes, et ce succès, dont il reportait la gloire à Dieu, excitait dans [MASK] une émulation de curiosité, dont le digne missionnaire se servait pour attirer à lui de nouvelles âmes afin de les donner au divin Maître.

['Marie', 'vous', 'Elisabeth', 'Reine', 'ô']	Yolaine	! Bénis soient en ce monde et dans l’autre les doctes moines qui célèbrent les louanges du Seigneur ! Bénie soyez-vous, [MASK], ma bien-aimée ! et que la dernière bénédiction soit pour mon fils ! Qu’elle lui transmette les vertus de son aïeul !

['Joseph', 'Jean', 'Georges', 'Pierre', 'Léon']	Samo	Il comptait sar la compagnie de [MASK], mais celui-ci, taciturne et farouche depuis la perte de sa fiancée, ne voulait ni obéir, ni se consoler. A des accès de férocité sans cause succédaient chez lui d’horribles désespoirs.

['Jean', 'Joseph', 'Pierre', 'il', 'Louis']	Jean	mais il resta maître de son âme, fidèle au devoir qu’il s’était imposé, et ne succomba point à cette tentation que tous eussent comprise et excusée. Lorsque [MASK] eut vingt ans, il trouva que le métier de marchand ambulant n’occupait pas assez ses forces.

['il', 'lui', 'Il', 'cela', 'Albert']	Jean	?... Sans qu’il se rendît un compte bien exact de ce qui se passait en lui, car [MASK] était bien réellement un enfant, il se sentit troublé plutôt que raffermi par ces souvenirs. Ces grands désobéissants lui inspirèrent une sorte de pi-– tié.

['!', '</s>NOTUSED', 'maintenant', 'donc', 'alors']	Gothe	! ne franchissez pas ce seuil ; demain, la paroisse n’aurait plus de père. – Le bon pasteur doit donner sa vie pour ses brebis répondit le vieillard. – Pas pour les brebis galeuses, au moins. – Silence [MASK], dit le prêtre ; silence

['Louis', 'Charles', 'Henri', 'Pierre', 'Joseph']	Guillaume	– Si on les augmente. dit-il ; mais il faut de l’argent, demain, aujourd’hui, tout à l’heure. – Je suis fâché, dit [MASK], j’ignorais àquelle extrémité se trouvait réduite ma mère, en ce moment...

['Pascal', 'Dieu', 'Satan', 'Jésus', 'Moïse']	Mauvert	Enfin, tous deux à demi-morts, le guide et le prêtre se trouvèrent au pied de l’escalier de roches qu’il s’agissait d’escalader peur gagner la demeure aérienne de [MASK]. Le guide passa le premier, gravit deux échelons puis tendit la main à l’abbé Pascal.

['ami', 'Jean', 'fils', 'frère', 'toi']	Hotmak	– Comprends-tu, [MASK], dit-il à son compagnon, en lui serrant fortement le bras, comprends-tu que ce monarque s’attarde à sa table au milieu de chanteurs et de joueurs d’instruments, sans se préoccuper du sort de ses troupes ?

