['Antonio', 'père', 'Maria', 'Juan', 'papa']	Sanchez	--C'est égal, soit dit sans vous offenser, senor [MASK], interrompit le capataz, vous avez tort de garder cette enfant avec vous car elle ne peut partager tous les périls de votre vie endiablée; n'est-ce pas, mère?

['Joseph', 'David', 'Charles', 'Pierre', 'John']	Sanchez	--Mon frère, vous n'êtes pas sérieux. --J'ai la gravité d'une idole indienne. --Vous vous moquez de moi, fit-elle avec des larmes dans la voix. --Le diable emporte les femmes! reprit [MASK]; on fait toujours leur volonté.

['</s>NOTUSED', 'Ici', 'Ainsi', 'Car', 'Enfin']	Senores	les langues sont malignes ici comme partout, et, quoique je vive avec ma mère, une excellente femme, une méchante parole est vite lâchée. [MASK], la réputation d'une jeune fille est comme un oeuf; on ne le raccommode pas quand il est fêlé.

['Monsieur', 'Napoléon', 'Alexandre', 'Louis', 'monsieur']	Pincheira	--A votre commandement, je vous le présenterai vivant ou mort. --Vivant, vous dis-je; sa vie m'est précieuse. --Enfin, répliqua [MASK], puisque vous tenez tant à votre prisonnier, on ne lui ôtera pas un cheveu de la tête.

['chacun', 'tous', 'chacune', 'certains', 'ces']	Sanchez	Groupe étrange, au milieu de cette plaine dévastée, troublée par la foudre et illuminée d'éclairs! Tableau touchant! cette jeune et charmante créature et ce rude coureur des bois! La douleur et la pitié étaient peintes sur le visage de [MASK].

['Maria', 'Marie', 'Mario', 'Mari', 'mari']	Maria	Eh bien! les Pehuenches sont accourus, ils ont brûlé notre estancia, car mon père était fermier; ils ont tué ma mère et... --Maria! [MASK]! s'écria le bombero, est-ce bien toi? Est-ce toi que je retrouve? --C'est le nom que me donnait ma mère.

['Jean', 'Pierre', 'Joseph', 'Marie', 'Jacques']	Sanchez	--Mes frères sont là, dit [MASK]. La petite troupe gravit la pente douce de la colline et s'engouffra à cheval dans la grotte, sans laisser de trace de son passage. On entrait dans cette grotte par plusieurs ouvertures;

['lui', 'Dieu', 'Satan', 'Lui', 'Mani']	Gualichu	Son souffle répand la mort. Le ciel est rouge de sang; les victimes ne manqueront pas à [MASK], le génie du mal. La chair des blancs sert de gaine aux couteaux des Patagons. Entendez-vous au loin les vautours et les urubus? Quel ample pâturage!

['Diego', 'César', 'Pedro', 'Martin', 'Juan']	Sanchez	Après trois heures d'efforts inouïs, la petite troupe qui suivait les traces de [MASK], s'arrêta sur les signes du bombero. --Regardez, leur dit-il, à voix basse, nous sommes au milieu du camp des Aucas.

['il', 'lui', 'David', 'Charles', 'John']	Sanchez	Oh! les femmes! des démons, des démons! --Dois-je aller la rejoindre? --Non, c'est inutile. Et, sans entrer dans aucun détail, [MASK], exténué de fatigue, choisit une place pour dormir et ronfla sans se soucier des Indiens.

['Mais', 'Et', 'De', 'Alors', 'Pour']	Lucaney	--Que mes frères soient les bienvenus! dit-il. Je les attendais avec impatience. [MASK] combien de guerriers avez-vous rassemblé? --Deux mille cinq cents. --Chaukata? --Trois mille. --Métipan? --Deux mille. --Véra? --Trois mille sept cents. --Killapan? --Mille neuf cents.

['</s>NOTUSED', 'le', 'r', 'ce', 'y']	Outah	Vous êtes libres, et nul n'inquiétera votre retraite. Neham-[MASK] suivait sur la physionomie des bomberos le vol de leurs pensées. Ces derniers se sentaient vaincus par la magnanimité du cher, qui sourit d'un air de triomphe en devinant leur étonnement et leur confusion.

['</s>NOTUSED', 'Juan', 'le', 'Antonio', 'Diego']	Churlakin	demanda-t-il d'une voix haute et ferme, en saluant cérémonieusement. --Etes-vous l'homme que les blancs nomment don Luciano Quiros et auquel ils donnent le titre de gouverneur? demanda à son tour [MASK]. --Non. Nos lois défendent à un gouverneur de quitter son poste;

['Diego', 'Juan', 'Miguel', 'Carlos', 'Pedro']	Julian	Malgré la gravité des circonstances et l'anxiété des auditeurs, ils sourirent de la singulière argumentation de [MASK]. --Expliquez-vous, lui dit le gouverneur. --Dix minutes après le départ de mon frère, répliqua le bombero, je furetai dans des buissons que j'avais vu s'agiter d'une manière insolite.

['Pedro', 'José', 'Diego', 'Fernando', 'Juan']	Mato	--Avez-vous besoin d'argent? --Non, maître. --N'importe! prenez cela. Il jeta dans la main de [MASK] une longue bourse en filet; un grand nombre d'onces d'or étincelaient à travers les mailles. --Chillito, mon cheval.

['Marie', 'Marianne', 'Jeanne', 'Sophie', 'Mathilde']	Linda	--Lequel? --«Entre la coupe et les lèvres, il y a encore place pour un malheur.» --Oh! le vilain dicton! s'écria [MASK] un peu troublée. Mais je ne suis pas française, moi, et je n'ai rien à redouter.

['Diego', 'César', 'Napoléon', 'Washington', 'David']	Pincheira	Cette révolte nous donnera le temps d'agir au dehors, pendant qu'une partie de vos gens battra la campagne et nous débarrassera, s'il est possible, de ces enragés de bomberos qui surveillent nos manoeuvres dans la pampa, et qui sont presque aussi fins que nos Indiens. --Diable! dit [MASK];

['</s>NOTUSED', 'le', 'Jean', 'David', 'la']	Churlakin	. Les chefs qui consentiront à sa joindre à nous feront un noeud sur la laine couleur de sang; ceux qui s'excuseront noueront ensemble la laine rouge et la laine bleue. Mon frère a-t-il compris? --Oui, répondit [MASK]. Quand faut-il partir?

['Diego', 'Juan', 'Maria', 'Léon', 'chacun']	Sanchez	mais la pire infortune, c'est un souvenir de bonheur dans l'infortune. Elle se tut. Le bombero, comme suspendu à ses lèvres, écoutait et la contemplais. Cette voix, ces traits!... Un vague soupçon entra dans le coeur de [MASK].

['</s>NOTUSED', 'frères', 'amis', 'camarades', 'enfants']	Fernando	Les bandits gauchos abondent dans la plaine. N'exposez pas une vie qui m'est si chère, qui déjà n'est plus à vous, [MASK], et écoutez le conseil d'un coeur qui n'est plus à moi.

['lui', 'un', 'le', 'Gabriel', 'Antonio']	Sanchez	Des pas lourds résonnèrent dans les salles attenantes, et le bombero parut. C'était [MASK]. Il avait bien en ce moment l'apparence d'un porteur de mauvaise nouvelles: il semblait sortir d'un combat; ses vêtements en lambeaux étaient tachés de sang et de boue;

['Diego', 'Antonio', 'Juan', 'Pedro', 'José']	José	Un cri soudain se fit entendre, et les mules s'arrêtèrent sur leurs jarrets tremblants. --Que se passe-t-il là-bas? demanda [MASK]. --Un cougouar! un cougouar! crièrent les arrieros épouvantés. --Canario! c'est vrai, dit le capataz;

['Maria', 'Victoria', 'Sarah', 'Sara', 'Jane']	Linda	Elle avaient le temps de se remettre de leurs émotions en son absence et de se préparer à l'entrevue que [MASK] désirait avoir avec lui. Elles avaient quitté en toute hâte leur défroque indienne et repris leur costume espagnol.

['Dieu', 'Pierre', 'Marie', 'Henry', 'Jésus']	Sanchez	Le jeune homme poussa un soupir presque insensible, remua légèrement et enfin ouvrit les yeux qui regardèrent sans voir. --Il est sauvé! dit [MASK]. Laissez maintenant agir la nature, c'est le meilleur médecin que je connaisse.

['Louis', 'Charles', 'François', 'César', 'Pierre']	Chillito	Nous avons perdu quatre hommes. --Belle perte, ma foi! que ces quatre gaillards-là, reprit [MASK] en haussant les épaules. J'aurais préféré qu'il en tuât six et qu'il fût en meilleur état. --Diable! murmura le bandit, c'est aimable pour nous.

['il', 'Pierre', 'Alexandre', 'Charles', 'Joseph']	Churlakin	--Leur nombre nous importe peu. --Cependant, insista l'Indien, mon père sait-il, à peu près?... --Deux cent mille, tout au plus. --Mon père, reprit [MASK] n'est pas effrayé du nombre de ces guerriers qui obéissent à un seul chef?

['Pierre', 'Marie', 'Jean', 'Jeanne', 'Joseph']	Julian	--Ah çà! s'écria [MASK] en frappant du pied avec mauvaise humeur, ce n'est pas juste cela, frère; tu nous tiens là le bec dans l'eau comme une volée de canards et tu confisques à ton profit les gentillesses de cette enfant.

['il', 'Alexandre', 'Pierre', 'Joseph', 'chacun']	Churlakin	--Oh! oh! mon père est vif pour son âge. --Dites ce qui vous amène. Les ulmenes se consultèrent du regard et échangèrent quelques mots à voix basse. Enfin [MASK] reprit la parole. --Mon père a vu la grande armée des Aucas? dit-il.

['je', 'Dieu', 'chacun', 'papa', 'maman']	Lucaney	--Les chefs attendent le bon plaisir de mon père. --Le temps est précieux. Il faut qu'à l'enuit'ha (petite nuit), nous ayons parcouru vingt lieues. Que [MASK] prévienne les chefs! --L'ulmen se leva sans répondre et sortit. --Allons!

['celui', 'celle', 'Celui', 'ceux', 'Alexandre']	Pincheira	bride aux dents et chargeons! Les cinq hommes se rangèrent sur une seule ligne et se ruèrent sur les arrivants. Ils déchargèrent leurs armes à feu et jouèrent du sabre. --Caraï! s'écria [MASK] qui commandait les douze cavaliers mon prisonnier m'échappe.

['vie', 'Vie', 'connaissance', 'justice', 'mort']	Gualichu	--Non, répondit le sorcier leurs mains sont trop pâles, et leurs pieds trop petits. D'ailleurs, l'une d'elles est L'esclave blanche de l'arbre de [MASK]. --Ah! Et qui les a faites prisonnières? --Personne: elles sont venue seules.

['tout', 'Diego', 'ça', 'Pierre', 'Luis']	Chillito	et il jeta [MASK] sur le sol. --Non, tuez-moi plutôt. --Va, gueux, retire-toi, tu n'es qu'une bête brute. Le gaucho se releva en chancelant; Le sang injectais ses yeux, ses lèvres étaient blêmes, tout son corps tremblait.

['lui', 'elle', 'cela', 'personne', 'autrui']	Gualichu	Son premier soin fut de s'envelopper le bras sans respect pour [MASK], dans un morceau d'étoffe afin d'arrêter le sang de sa blessure: puis il s'arrangea de son mieux au fond de sa cachette, la tête un peu en dehors pour avoir les yeux sur la scène qui allait se passer.

['maintenant', '?', 'toi', 'là', '!']	Mato	--Ne sais-tu pas que, autour de nous, dans l'ombre qui nous épient et que des oreilles s'ouvrent pour recueillir nos paroles et en profiter? --Allons donc! dit le premier en haussant les épaules; tu as peur, toi, [MASK].

['Dieu', 'Satan', 'lui', 'David', 'Jupiter']	Gualichu	--Qu'il vive! qu'il vive! qu'il vive! Puis, il recommanda à [MASK], le génie du mal, le priant de le rendre brave, éloquent, et il termina l'énumération de ses voeux par ces mots: --Surtout qu'il ne soit jamais esclave!

['Diego', 'Maria', 'José', 'Juan', 'Carlos']	Pincheira	--Portez le blessé dans la barque qui est mouillée là-bas, et pas de cachots, drôles, ou je vous brûle le peu de cervelle que vous avez. --Caraï! grimaça le gaucho. --Dame! fit [MASK] en haussant les épaules;

['Pierre', 'Charles', 'Albert', 'Louis', 'Maman']	Julian	--Vous en êtes sûrs? --Pardieu! nous prends-tu pour des imbéciles? --Non, mais vous vous trompez. --Hein? --Cherchez bien dans votre mémoire. --Personne n'a passé, te dis-je, reprit [MASK] avec assurance. --Personne?

['maman', 'Alice', 'Marie', 'Jeanne', 'Louise']	Linda	--Mon enfant, tu donneras ceci à mon père seul, et tu lui expliqueras ce que j'ai oublié de lui dire. --Permettez-moi de me retirer, madame. --Non, reprit [MASK] d'une vois câline: je n'ai pas de secrets pour vous.

['Il', 'Joseph', 'Pierre', 'Louis', 'Charles']	Churlakin	[MASK] prit la parole au nom de tous. --Mon père est brave, dit-il, étonné du sang-froid du major. --A mon âge, répondit le vieillard, la mort est un bienfait. --Mon père porte sur le front la neige de bien des hivers;

['Fritz', 'Leclerc', 'Charles', 'Major', 'Martin']	Julian	--Hum! dit [MASK] en hochant la tête, ils sont trop nombreux, trop bien équipés et ils s'avancent avec trop d'ensemble. Non, colonel, ce n'est pas une escarmouche, c'est une invasion.

['Alice', 'Marie', 'Sophie', 'Camille', 'Paul']	Quinto	votre candeur m'amuse. --Notre candeur! s'écria [MASK] en fronçant le sourcil; Nous sommes donc des niais, alors? --Dam! cela m'en a tout l'air. --Explique-toi. --Vous allez comprendre. --Cela nous fera plaisir. --Peut-être.

['nord', 'commandant', 'sud', 'Nord', 'fleuve']	Carmen	Ils forment un demi-cercle dont les deux extrémités vont se rapprochant de plus en plus du côté du [MASK]. Ils agissent avec une certaine méthode, sous les ordres d'un chef aguerri et habile, sans nul doute. --Ceci est grave dit le commandant.

['Marie', 'elle', 'Maria', 'maman', 'Elisabeth']	Linda	Il aimait! et le doute passager qui avait attristé sa pensée ne pouvait lutter contre une pensée déjà inguérissable. --Puis-je, demanda [MASK] rester dans votre camp, sans crainte d'être insultée, jusqu'à ce que mon père vienne?

['Roland', 'Alexandre', 'David', 'Napoléon', 'Joseph']	Sanchez	D'ailleurs, je le reconnaîtrais à cette balafre que j'ai imprimée sur son visage avec mon sabre. --C'est vrai, dirent les autres étonnés. --Que faire? --Que signifie ce déguisement? --Dieu seul le sait, reprit [MASK]; mais il faut le sauver.

['Il', 'On', 'Joseph', 'Elle', 'Albert']	Sanchez	[MASK] conduisit les deux femmes dans un compartiment isolé. --Ici, leur dit-il d'une voix faible comme un souffle, parlez peu et bas: on ignore toujours quels voisins l'on a. Si vous avez besoin de nous, vous savez où nous sommes.

['pas', 'plus', 'sorcière', 'soeur', '?']	Sanchez	--C'est notre soeur, capataz. --Votre soeur, non [MASK]? Plaisantez-vous? --Dieu m'en garde! --J'ignorais que vous eussiez une soeur, pardonnez-moi, je ne suis point sorcier. Les cavaliers étaient arrivés. Le capataz mit pied à terre.

['vie', 'pierre', 'justice', 'feu', 'Vie']	Gualichu	Les Indiens s'arrêtèrent, consternés par l'orage. Tout à coup une voix formidable, qui paraissait sortir de l'arbre de [MASK], jeta ces mots sinistres: --Retirez-vous, Indiens! ma colère est déchaînée contre vous. Laissez ici cette misérable esclave blanche en expiation de vos crimes.

['Juan', 'elle', 'Isabelle', 'Diego', 'Carmen']	Linda	Tout en vidant l'eau, [MASK], l'oeil animé d'un feu sombre, murmura tout bas: --Don Juan, entre la coupe et les lèvres, il y encore place pour un malheur, m'as-tu dis un jour; en bien!

['Noël', 'pierre', 'mort', 'chêne', 'Virginie']	Gualichu	Dès qu'il se fût laissé glisser en bas de son cheval, à la faveur de l'ombre de la mêlée, il avait pu, soit en rampant comme une couleuvre, soit en sautant comme un cougouar, grimper et se cacher dans le tronc creux de l'arbre de [MASK].

['Marie', 'Jean', 'Merlin', 'Jeanne', 'Roland']	Metipan	Dès lors la danse s'arrêta, et [MASK], d'un coup de machete, ouvrit les flancs du poulain, en arracha le coeur tout palpitant encore et le donna au sorcier, que en suça le sang et s'en servit pour faire une croix sur le front de la jeune fille.

['il', 'Il', 'Joseph', 'David', 'Albert']	Diaz	Quelques arbres avaient poussé dans ces sables arides, par hasard ou par caprice de la nature. Sûr désormais de les retrouver, [MASK] marcha plus lentement, et, pour se donner une contenance en cas de surprise, ou écarter de lui tout soupçon, il alluma une cigarette.

['un', 'le', 'les', 'Diego', 'Antonio']	Pincheira	Le colonel lança dans les rangs des Indiens, mèche allumée, un baril de poudre qui les balaya comme le vent balaye la poussière, et les mit en fuite. Les Argentins, à l'ordre du major, firent volte-face et se précipitèrent au pas de charge contre les gauchos, commandés par [MASK].

['Elle', 'Il', 'elle', 'il', '</s>NOTUSED']	Maria	tu veux donc me faire mourir? [MASK] ne répondit pas. --Partez, mon frère, je me passerai de vous. --Allons! je te suivrai. Oh! les femmes! murmura le bombero. --Nous réussirons! s'écria-t-elle toute joyeuse.

['maman', 'Marie', 'Alice', 'Maman', 'Jeanne']	Lindita	quand on se quitte, surtout si l'on s'aime, il faut toujours s'embrasser comme si l'on ne devait plus se retrouver que dans l'autre monde. --Mon père, dit [MASK], vous avez des idées... --C'est pour rire, ma chère enfant.

['Il', 'Diego', 'Lui', 'Juan', 'Pedro']	Sanchez	[MASK], pensif et triste, s'assit sur une des marches du perron. Bientôt les jeunes filles reparurent, revêtues de costume complet des aucas, le visage peint, et méconnaissables. --Oh! fit le bombero, voilà deux vraies indiennes.

['il', 'Thomas', 'Pierre', 'Jean', 'Roland']	Sanchez	Quand le cavalier eut disparu dans l'obscurité, [MASK] se tourna vers ses frères. --Je ne sais pourquoi, leur dit-il un soupir de soulagement, mais je suis heureux de ne plus rien devoir à cet homme.

['Diego', 'José', 'Miguel', 'un', 'Antonio']	Sanchez	Arrivés à une vingtaine de pas de la batterie, les deux hommes s'arrêtèrent et attendirent. --Qui vive? cria une voix. --Amis, répondit [MASK]. --Qui êtes-vous? --Bomberos. --Bien. Que demandez-vous! --Le senor capataz don José Diaz.

['Jésus', 'Joseph', 'François', 'Pierre', 'Dieu']	Sanchez	--La pauvre soeur mourrait, dit [MASK]; nous ne pouvons en faire une bombera, ni la traîner à notre suite dans nos hasards, ni la laisser seule. --Je ne serai jamais seule avec vous, mes bons frères. --Notre vie est au bout d'une balle indienne.

['Marie', 'Pierre', 'Jean', 'Jeanne', 'Maria']	Chillito	--Je veux parler, moi, fit [MASK], qui s'humectait le gosier plus que les autres. --Ne sais-tu pas que, autour de nous, dans l'ombre qui nous épient et que des oreilles s'ouvrent pour recueillir nos paroles et en profiter?

['Dieu', 'dieu', 'Jésus', 'je', 'Marie']	Gualichu	L'un d'eux mit pied à terre, jeta la bride de son cheval à son compagnon et s'avança dans le centre formé par les guerriers. Cet homme portait l'uniforme d'officier de l'armée chilienne. --Salut mes frères! dit-il en regardant autour de lui; que [MASK] les protège.

['monsieur', 'Monsieur', 'madame', 'Madame', 'messieurs']	senorita	Quel est l'homme qui vous a attaqués. --Permettez, [MASK]. Je ne dis pas positivement qu'il se trouvât au milieu des assassins, car je ne l'ai pas vu, mais c'est certainement lui qui les a lâchés contre nous et qui de loin les dirigeait.

['elle', 'on', 'il', 'Joseph', 'Marie']	Sanchez	La jeune fille émue, et que les Indiens n'avaient point accoutumée à de pareils bonheurs, se laissait aller à l'ivresse de la joie. Pendant qu'ils se livraient à leurs transports, [MASK] avait allumé du feu et préparé un repas substantiel composé de fruits et d'une cuisse de guanaco.

['Alexandre', 'Pierre', 'Antoine', 'Jean', 'Louis']	Sanchez	--Que l'assassin? dit [MASK] voyant que l'autre s'interrompait. --Mais non, reprit le capataz, c'est inutile, Dieu ne permettra pas que je meure avant de l'avoir vue. --Comme il vous plaira! Partons. --Rapidement, n'est-ce pas? --Comme la foudre.

['Maria', 'Marie', 'Joseph', 'Jésus', 'Clara']	Sanchez	Dans ce cas, la digne femme passerait dans une chambre voisine. --Non, fit vivement [MASK], non! que la senora reste, au contraire: ce que nous avons à dire, tout le monde peut l'entendre, votre mère surtout; nous venons au sujet de notre soeur.

['je', 'moi', 'oui', 'ou', 'vous']	senorita	--O femmes! créatures adorables, qui sondera jamais vos coeurs? que devinera ce que vous cachez de douleur et de joie dans un regard ou dans un sourire? Oui, [MASK], ou, je vous aime, et je veux vous le dire à genoux.

['Maria', 'José', 'Antonio', 'Pedro', 'Diego']	Julian	nous partons tranquilles. --Au revoir, mes amis. Sanchez et [MASK], légers de corps et d'âme, sortirent de l'estancia et croisèrent sur leur passage un cavalier qui au grand trot, se dirigeait vers le perron.

['monsieur', 'voyez', 'Monsieur', 'moi', 'madame']	senorita	--Un diadème sur mon front! Tenez, [MASK], je suis découragé, las de vivre; il me semble que la couronne, comme un cercle fatal, serrera mes tempes, les brisera, et que je serai enseveli dans mon triomphe.

['Il', 'Elle', 'Pierre', 'Alexandre', 'Jean']	Maria	--Il ne me reste donc qu'à mourir, soupira la pauvre fiancée qui tomba sur un fauteuil. [MASK] la contempla un moment avec un regard mêlé de douleur, de compassion, de tendresse, s'approcha d'elle et lui posa doucement la main sur l'épaule.

['elle', 'il', 'Pierre', 'papa', 'Jean']	Pincheira	Il avaient assisté derrière le frère et la soeur à toute la conversation. --Mais, dit [MASK] en riant, vous vous portez assez bien pour un mort, il me semble? Il parait canario! qu'il faut vous tuer deux fois pour être sûr que vous n'en reviendrez pas.

['Ah', 'Oh', 'Hélas', 'Tiens', 'Eh']	Caspita	ses dents étaient serrées sous ses lèvres entr'ouvertes; le sang coulait à flots de ses blessures, et sa main crispée serrait encore la poignée de son épée brisée dans la lutte. -- [MASK]! fit l'un des bandits, voilà un jeune seigneur qui est bien malade;

['Il', 'Elle', 'On', 'Pierre', 'Joseph']	Lucaney	--Marchons, dit le chef. [MASK] s'inclina une seconde fois et guida le grand chef à travers un sentier tracé au milieu des buissons, ils arrivèrent bientôt à un toldo de couleurs éclatantes, vaste et propre, le plus beau de l'île en un mot.

['le', 'Napoléon', 'Charles', 'David', 'Washington']	Juan	--Pas le moins du monde, monsieur, répondit [MASK]. Sans doute, ils ne savent quelle route prendre, et ils attendent mon retour. --C'est possible, dit au bout d'un instant le gouverneur. --En ce cas, il nous resterait une lieue à faire.

['Napoléon', 'Voltaire', 'Darwin', 'Bonaparte', 'Washington']	Linda	J'ai vu bien des révolutions, mais celle-là les passe toutes. --Au point de vue des Indiens, dit [MASK], elle est très-logique. --Il y a un mois, qui de vous s'attendait à un si prompt rétablissement de l'empire des Incas?

['vie', 'pierre', 'Vie', 'feu', 'Dieu']	Gualichu	Les Indiens n'avaient pas besoin de cette recommandation de leur sorcier: une terreur superstitieuse leur donnait des ailes; ils se précipitèrent en tumulte du côté de leurs chevaux, et bientôt le désert retentit de leur course folle. Les alentours de l'arbre de [MASK] furent abandonnés.

['cruel', 'hélas', 'Seigneur', 'malheureux', 'mais']	Sanchez	--Adieu! dit l'estanciero, c'est un mot triste, [MASK]; au revoir! --Seigneurie, reprit le bombero, nous ne disons jamais: au revoir! à nos amis. Il embrassa tendrement sa soeur toujours en larmes, sortit de l'appartement, remonta sur son cheval et repartit au galop.

['Pedro', 'Diego', 'Santiago', 'Juan', 'César']	Chillito	d'ailleurs, le maître nous attend. Les plaies de don Fernando furent lavées et pansées tant bien que mal; et, sans s'inquiéter s'il était mort ou vivant, ils le placèrent en travers sur le cheval de [MASK], le chef de cette expédition.

['Alexandre', 'Napoléon', 'Roland', 'Pierre', 'Louis']	Pincheira	Livrez-moi passage. --Non pas, reprit [MASK], ce serait d'un trop fâcheux exemple. Et tenez, ajouta-t-il en prêtant l'oreille, entendez vous ce galop de chevaux? Votre affaire est claire: voici nos mosotones qui nous rejoignent.

['Dieu', 'Jésus', 'César', 'dieu', 'Jupiter']	Gualichu	--Oui, reprit-il, la protection de [MASK] vous est acquise Qu'on amène l'esclave blanche; peut-être exigera-t-il qu'elle lui soit livrée à lui-même au lieu d'appartenir à un homme. --Que sa volonté soit faite! dirent les deux ulmenes.

['Arabes', 'Africains', 'autres', 'Grecs', 'Romains']	Puelches	A quelques pas en arrière des chefs, les cavaliers Aucas et [MASK] formèrent un redoutable cordon autour du conseil, tandis que des éclaireurs patagons fouillaient le désert pour éloigner les importuns et assurer le secret des délibérations. A l'Orient, le soleil dardait ses flammes;

['Diego', 'José', 'Antonio', 'Pedro', 'Juan']	Sanchez	--Dieu soit loué! s'écria le capataz; il se sera échappé, nous le retrouverons, à l'estancia. --Non, dit [MASK]. --Comment, non! --J'en arrive, je l'aurais vu. --Où est-il? --Ah! voilà!

['colonel', 'capitaine', 'lieutenant', 'commandant', 'sergent']	Julian	--Merci, [MASK]! dit le gouverneur, je suis content de vous. Retournez à votre poste et redoublez de vigilance. --Simon est mort, colonel, c'est vous dire combien mes frères et moi nous aimons les Indiens. Le bombero se retira.

['Diego', 'Pedro', '</s>NOTUSED', 'Antonio', 'Juan']	Sanchez	Voici ce qui s'était passé. [MASK], à peu de distance de l'estancia, avait failli être désarçonné par un écart subit de son cheval. Tiré de ses rêveries par l'effroi de sa monture, le cavalier chercha des yeux quelle en était la cause.

['il', 'Pierre', 'chacun', 'Roland', 'David']	Sanchez	Les six aventuriers avaient franchi la moitié de la distance, lorsque tout à coup, au moment où [MASK] avançait le bras pour s'abriter derrière une dune de sable plusieurs hommes qui rampaient en sens inverse se trouvèrent face à face avec lui. Il y eut une seconde d'anxiété terrible.

['Fernando', 'Diego', 'Maria', 'Pedro', 'Juan']	Chillito	--J'excepte les présents, dit [MASK] en riant. Mais vite, pansons ses blessures et filons; il ne fait pas bon pour nous ici; d'ailleurs, le maître nous attend. Les plaies de don Fernando furent lavées et pansées tant bien que mal;

['Maria', 'Marie', 'Carmen', 'Madame', 'Clara']	Maria	Ce dernier, sous son costume de gaucho, avait l'air d'un vrai bandit. [MASK], en vedette à une fenêtre, en riait comme une folle, au grand désespoir du capataz, qui, de tout son coeur, donnait au diable don déguisement maudit.

['Madame', 'madame', 'Monsieur', 'monsieur', 'Mademoiselle']	senorita	Mais revenons à vous, [MASK]. Serait-ce un indiscrétion de vous demander à quelle circonstance extraordinaire je dois la faveur d'une visite que je n'attendais pas, mais qui me comble de joie? --Oh! à une cause bien simple, répliqua-t-elle en lui lançant un regard acéré.

['personne', 'quiconque', 'chacun', 'maman', 'papa']	Sanchez	pardon frères: la joie rend égoïste. Oui, c'est notre chère petite soeur, embrassez la. Les bomberos ne se le firent pas répéter, et sans demander la moindre explication à [MASK], ils se disputaient à qui la dévorerait de caresses.

['comment', 'maintenant', 'alors', 'Comment', 'enfin']	Julian	Il gisait sans connaissance sur la plate-forme, entouré de dix ou douze chats sauvage morts et tenant entre ses doigts raidis, le cou d'un pajero étranglé. --Eh bien! [MASK], dit une voix, l'a-t-on trouvé?

['il', 'Roland', 'lui', 'Merlin', 'Arthur']	Juan	Courage! Ce seul mot lui arriva sur l'aile du vent, faible comme un soupir. Semblable au géant Antée, [MASK], se redressant, sembla reprendre des forces et renaître à la vie qui lui échappait déjà. Il redoubla ses coups contre ses innombrables ennemis.

['Il', 'José', 'Pedro', 'Diego', 'Fernando']	Diaz	Et il lui introduisit dans la bouche le goulot de la bota d'aguardiente que les bomberos portent toujours à l'arçon de leur selle. [MASK] fit la grimace, mais bientôt se résignant, il but la liqueur que son médecin lui entonnait de bon gré mal gré.

['monsieur', 'Monsieur', 'madame', 'vieux', 'capitaine']	Pavito	--Toi mort, on ne le trouvera même pas. --Je l'avalerai. --Les Indiens n'auront pas l'idée de t'ouvrir le ventre. --Soyez tranquille. --Pars. --Le temps de seller mon cheval. --Au revoir, [MASK], et bonne chance!

['John', 'David', 'Thomas', 'Joseph', 'James']	Sanchez	des armes y avaient été abandonnées, et sept cadavres gisaient pêle-mêle au milieu des mares de sang et de boue. --Eh quoi! pensa [MASK], les Indiens sont déjà venus par ici? Puis il ajouta: --Comment n'ont-ils pas dépouillé leurs victimes?

['Dieu', 'Il', 'Allah', 'il', 'dieu']	Gualichu	--Fuyons!... s'écria le matchi terrifié et prêt à croire à son Dieu. Mais, profitant de cette intervention inattendue pour affermir son propre pouvoir, il continua: --Fuyons, mes frères!... [MASK] a parlé à son serviteur, malheur à ceux qui résisteront à ses ordres!

['Marie', 'Jeanne', 'Jean', 'Isabelle', 'Marguerite']	Simon	--Voyons, comment as-tu retrouvé notre soeur? dit [MASK]. Le frère aîné, comme s'il n'eût pas entendu, ne répondit pas, et, les yeux fixés sur la jeune fille, il écoutait chanter en lui une voix intérieure;

['Marie', 'John', 'David', 'Joseph', 'Jean']	Quinto	--Mais comment le sais tu? demanda [MASK]. --Vous imaginez-vous que je me sois amusé à dormir pendant huit jours, mes frères? Les Indiens, à qui vous voulez envoyer des robes, se préparent dans le plus grand silence à vous donner un furieux coup de cornes.

['elle', 'il', 'on', 'Marie', 'Jeanne']	Maria	Elle posa ensuite sur la terrasse de la maison deux jardinières auprès de la balustrade. C'était un signal sans doute, car au bout de quelques minutes, [MASK] entra précipitamment dans le salon en disant: --Il est là. --Qu'il entre!

['David', 'Alexandre', 'Louis', 'Merlin', 'Napoléon']	Chillito	Est-ce ainsi qu'on exécute mes ordres? Ne vous avais-je pas recommandé de me l'amener vivant? --Hum! fit [MASK], j'aurais voulu vous y voir. Armé seulement d'une épée, il s'est battu comme dix hommes pendant plus de vingt minutes;

['Maria', 'Diego', 'César', 'Marie', 'Joseph']	Churlakin	--Mon père est fin, dit [MASK] en riant. Ecoutez! voilà ce que disent les chefs. L'ulmen Negro a, contre son droit et contre le nôtre, vendu aux ancêtres de mon père une terre qui ne lui appartenait pas, sans le consentement des autres ulmenes de la contrée.

['Joseph', 'Pierre', 'David', 'Jean', 'Jésus']	Sanchez	--Tout est tranquille, dit-il en mettant pied à terre. --Tant mieux! nous pouvons agir alors, reprit [MASK]. Écoutez-moi, mes frères. Vous avez confiance en moi, n'est-ce pas? --Oh! s'écrièrent les trois hommes.

['</s>NOTUSED', 'Elle', 'Marie', 'La', 'Madame']	Linda	--Je n'ai de volontés que tes caprices. Enfin, ajouta-t-il d'un air résigné. Il se plaça devant un bureau en palissandre et écrivit. [MASK], appuyée sur sa chaise en souriant, lisait par dessus son épaule.

