[':', ';', '!', '</s>NOTUSED', '[...]']	Muffat.–	Elle devint toute blanche, lorsqu’elle aperçut [MASK] Ah ! c’est vous, balbutia-t-elle.Les figurantes, qui ricanaient, eurent peur en la reconnaissant ; et elles demeuraient plantées en ligne, d’un air raide et sérieux de servantes surprises par madame en train de mal faire.

['toi', 'Anglais', 'là', 'traître', 'moi']	Lusignan	Le roulement de tonnerre avait grandi. Ils arrivaient, une tempête de jurons les accueillait dans le landau.– Hue donc, [MASK], grand lâche, sale rosse !… Très chic, l’Anglais ! Encore, encore, mon vieux !…

['Il', 'On', 'Elle', 'Chacun', 'II']	Nana	Les bruits de vaisselle et d’argenterie avaient cessé ; maintenant, une querelle venait du grand salon, où grondait la voix furieuse du maître d’hôtel. [MASK] s’impatientait, n’attendant plus d’invités, s’étonnant qu’on ne servît pas.

['Marie', 'Jeanne', 'Catherine', 'Marguerite', 'Sophie']	Nana	; il s’était installé sur la banquette de l’antichambre. Celui-là pouvait tourner ses pouces jusqu’au soir ; rien ne pressait.– Allons, du courage ! dit [MASK], engourdie de paresse, bâillant et s’étirant de nouveau. Je devrais être là-bas.

['elle', 'il', 'Madame', 'Marie', 'le']	Mignon	– Nana ! je ne l’ai jamais vue.– Bien vrai ?… On m’a juré que tu avais couché avec.Mais, devant eux, [MASK], un doigt aux lèvres, leur faisait signe de se taire.

['Elle', 'Alice', 'Anna', 'Sophie', 'Marie']	Satin	[MASK] hésitait. Il y avait trop de machines, ce n’était plus son monde. Pourtant, elle resta.Comme le prince descendait le petit escalier de bois, un bruit étrange, des jurons étouffés, des piétinements de lutte, éclataient de l’autre côté du théâtre.

['le', '</s>NOTUSED', 'la', 'Shakespeare', 'Mme']	Bordenave	le tout sous une couche de poussière d’un pouce, méconnaissable, ébréché, cassé, entassé. Et une insupportable odeur de ferraille, de chiffons, de cartonnages humides montait de ces tas, où les débris des pièces jouées s’amoncelaient depuis cinquante ans.– Entrez, répétait [MASK].

['«', '5', '2', '4', '6']	Caroline	[MASK]. Ce n’est pas si drôle, l’existence.Des idées noires les envahissaient, dans la sévérité de cette chambre. Elles avaient peur, c’était bête de causer là si longtemps ; mais un besoin de voir les clouait sur le tapis.

['Marie', 'Jeanne', 'Julie', 'Louise', 'Mathilde']	Caroline	– Oui, oui, interrompit [MASK] très excitée. Nous allons monter.Elles étaient arrivées. Sur le boulevard, le cocher avait dû retenir ses chevaux, au milieu d’un embarras de voitures et de piétons. Dans la journée, le Corps législatif venait de voter la guerre

['Madame', 'Monsieur', 'Mme', 'Julie', 'madame']	Fauchey	Justement, elle vient de me faire la femme honnête…– Où donc ? demanda [MASK], dont la surprise augmentait.– Là-haut, dans une loge… Eh bien ! c’était ça. Oh ! une distinction ! Elle a surtout un coup d’œil…

['inutile', 'étrange', 'tout', 'moi', 'bien']	Labordette	Mais il se détourna tout de suite.– Oh ! c’est [MASK], murmura-t-il d’une voix insouciante, comme si la présence de ce monsieur devait être pour tout le monde naturelle et sans conséquence.Derrière eux, on cria : « Silence ! »

['Pierrot', 'pied', 'Suzanne', 'comme', 'bébé']	Vénus	Quand elle donnait son fameux coup de hanche, l’orchestre s’allumait, une chaleur montait de galerie en galerie jusqu’au cintre. Aussi fut-ce un triomphe, lorsqu’elle mena le bastringue. Elle était là chez elle, le poing à la taille, asseyant [MASK] dans le ruisseau, au bord du trottoir.

['cela', 'tout', 'ceci', 'ça', 'lui']	Foucarmont	Le comte de Vandeuvres dut intervenir pour lui assurer que [MASK] était très drôle. Tout le monde riait, en effet. Cela ébranla le jeune homme ahuri, qui voulut bien se rasseoir ; et il mangeait avec une obéissance d’enfant, lorsque son cousin lui ordonnait de manger, en grossissant la voix.

['Vénus', 'Diane', 'Versailles', 'Rome', 'César']	Nana	Et la cour de [MASK] s’élargissait toujours, son triomphe décidait les retardataires ; le mouvement qui avait fait de sa voiture le centre de la pelouse s’achevait en apothéose, la reine Vénus dans le coup de folie de ses sujets.

['Elle', 'elle', 'Marie', 'Suzanne', 'Il']	Laure	Elle jetait des coups d’œil dans le salon, causant à voix basse. [MASK] venait de se rasseoir, tassée de nouveau, avec la majesté d’une vieille idole du vice, à la face usée et vernie par les baisers des fidèles ;

['lui', 'bon', 'ça', 'plus', 'cela']	Talma	; tandis que lui, absorbé, ne lâchant de loin en loin qu’un petit souffle de dédain, achevait silencieusement la bouteille de cognac. Qu’est-ce qu’il restait de [MASK] ? Rien, alors qu’on lui fichât la paix, c’était trop bête !

['Elle', 'elle', 'Il', 'il', 'et']	Satin	; et, comprenant sans doute, amusé, il vint lui serrer la main.– Hein ? nous ne sommes pas fâchés ? murmura-t-il. Pardonne-moi… Tu es la plus chic, parole d’honneur ![MASK] dédaigna de répondre.

['Paul', 'Jean', 'Pierre', 'Marcel', 'Louis']	Louiset	mais pas de Nana, c’est une rosse !Ce fut un accès de fou rire dans la voiture. Les jeunes gens trouvaient le mot très drôle ; tandis que [MASK], sans comprendre, levait ses yeux pâles vers sa mère, dont les éclats de voix le surprenaient.

['Marie', 'Dieu', 'Charles', 'Louis', 'Jeanne']	Satin	Une misère, simplement histoire de commencer. Aussi rêvait-elle quelque chose de mieux ; et elle partit en grande toilette pour embrasser [MASK] une dernière fois, propre, solide, l’air tout neuf, comme si elle n’avait pas servi.

['il', 'elle', 'on', 'Charles', 'Madeleine']	Vandeuvres	elle est morte.– Et je vois encore votre boutique… Ta mère était une grosse. Un soir que nous jouions, ton père est rentré pochard, mais pochard !À ce moment, [MASK] tenta une diversion, en se jetant à travers les souvenirs de ces dames.–

['elle', 'il', 'on', 'Marie', 'maman']	Nana	C’était toujours la même chambre, avec ses meubles de palissandre, ses tentures et ses sièges de damas broché, à grandes fleurs bleues sur fond gris. Deux fois, [MASK] avait rêvé de la refaire, la première tout en velours noir, la seconde en satin blanc, avec des nœuds roses

['on', 'elle', 'il', 'maman', 'chacun']	Gaga	Mais une inquiétude avait achevé de l’agiter : on venait de lui prendre son mouchoir, il réclamait son mouchoir avec l’entêtement de l’ivresse, interrogeant ses voisins, se baissant pour regarder sous les sièges et sous les pieds. Et, comme [MASK] tâchait de le tranquilliser :

['un', 'lui', 'le', 'Napoléon', 'Monsieur']	Charles	Voilà pourquoi je ne veux pas qu’on m’embête.Et son geste s’élargissait, montrant des palefreniers qui amenaient les chevaux sur la piste, jusqu’à la souveraine causant avec [MASK], un prince, mais un salaud de même.– Bravo, Nana !…

['Il', 'il', 'qui', 'Qui', 'On']	Philippe	. [MASK] était en prison de la veille au soir, on l’accusait d’avoir volé douze mille francs à la caisse de son régiment. Depuis trois mois, il détournait de petites sommes, espérant les remettre, dissimulant le déficit par de fausses pièces ;

['elle', 'Marie', 'Jeanne', 'maman', 'lui']	Philippe	Pourtant, il attrapait quelques mots prononcés par [MASK], des phrases dures où sonnaient les mots d’enfant, de famille, d’honneur. Dans l’anxiété de ce que sa chérie allait répondre, son cœur battait, l’étourdissait d’un bourdonnement confus.

['Napoléon', 'Meyer', 'Alexandre', 'Voltaire', 'Albert']	Vandeuvres	Jamais vous ne devineriez de quelle invitation elle m’a chargé.Et, d’un léger signe de tête, il désigna le comte Muffat, qui en ce moment discutait un point du budget avec le député et Steiner.– Pas possible ! dit [MASK], stupéfait et mis en gaieté.–

['lui', 'moi', 'nous', 'eux', 'cela']	Foucarmont	Monsieur, faites taire votre ami… Je ne veux pas me fâcher.À deux reprises, il s’était battu. On le saluait, on l’admettait partout. Ce fut un soulèvement général contre [MASK]. La table s’égayait, le trouvant très spirituel ;

['elle', 'eux', 'lui', 'elles', 'nous']	Steiner	Sans attendre la réponse du banquier, qui consentait naturellement, ennuyé au fond et rêvant autre chose, elle courut jeter une pelisse sur ses épaules. Dans le salon, il n’y avait plus, avec [MASK], que la bande des jeunes gens ;

['maman', 'maître', 'monsieur', 'papa', 'camarade']	Hector	Deux jeunes gens parurent à l’orchestre. Ils se tinrent debout, regardant.– Que te disais-je, [MASK] ? s’écria le plus âgé, un grand garçon à petites moustaches noires, nous venons trop tôt. Tu aurais bien pu me laisser achever mon cigare.

['elle', 'lui', 'eux', 'moi', 'Marie']	Georges	elle devenait très grasse, cette petite. Mais le comte Muffat surtout resta silencieux, absorbé, la face rouge. Il avait jeté sur [MASK] un long regard. Au sortir de table, il monta s’enfermer, en parlant d’un peu de fièvre.

['Marie', 'Jeanne', 'Alice', 'Berthe', 'Anna']	Zoé	… Là, il avait besoin de chartreuse ; ça va le remettre… Et maintenant, mes enfants, filons. Nous sommes idiots.Dans le cabinet de toilette, Nana dut réveiller [MASK], qui s’était assoupie sur une chaise. Le gaz brûlait.

['Georges', 'Charles', 'Jules', 'Monsieur', 'Léon']	Vandeuvres	Il ne put s’empêcher d’en dire un mot à l’oreille de [MASK]. C’était ma foi vrai ; jamais celui-ci ne l’avait remarqué. Et tous les deux continuèrent le parallèle entre Nana et la comtesse. Ils leur trouvaient une vague ressemblance dans le menton et dans la bouche

['lui', 'elle', 'moi', 'Jeanne', 'eux']	Labordette	Et ils étaient pendus après mes jupes, et aujourd’hui les voilà qui claquent, qui mendient, qui posent tous pour le désespoir…Puis, s’arrêtant devant [MASK], lui donnant des tapes sur les épaules :– Voyons, tu étais là, dis la vérité…

['Noël', 'famille', 'noces', 'trop', 'mariage']	Satin	; tandis que les quatre messieurs avaient fini par verser du vin fin à une demi-douzaine de ménages, rêvant de les griser, pour en entendre de raides. Maintenant, ce qui exaspérait Nana, c’était de payer le dîner de [MASK].

['Marie', 'Jeanne', 'Julie', 'Louise', 'Marianne']	Nana	Puis-je frapper ?– Et zut ! dit [MASK] impatientée. Frappez, je m’en fiche !… Si je ne suis pas prête, eh bien ! ils m’attendront.Elle se calma, elle ajouta avec un sourire, en se tournant vers ces messieurs :

['Monsieur', 'Madame', 'monsieur', 'Mademoiselle', 'madame']	Zoé	On se fichait de Madame, les murs éclataient, elle se sentait toute seule dans le mépris de l’office, qui la guettait et l’éclaboussait d’une blague ordurière. Alors, comme elle avait eu l’idée d’emprunter les cent trente-trois francs à [MASK], elle l’abandonna

['Marie', 'Louise', 'Julie', 'Rose', 'Sophie']	Rose	Les deux hommes s’étaient serré la main, en se donnant des nouvelles de [MASK] ; elle se portait parfaitement, ils avaient chacun reçu le matin une lettre, où elle les priait de profiter quelque temps encore du bon air.

['Elle', 'elle', 'Marie', 'Madame', 'Maman']	Nana	J’ai appris ça ce matin par le jardinier.Du coup, ces messieurs ne purent cacher une très réelle surprise. Tous levèrent la tête. Eh quoi ! [MASK] était arrivée ! Mais ils ne l’attendaient que le lendemain, ils croyaient la devancer !

['Madame', 'madame', 'un', 'Monsieur', 'Mme']	Mignon	Il y eut un dernier effort, tout le monde put s’asseoir ; mais, par exemple, cria [MASK], on était comme des harengs dans un baquet.– Purée d’asperges comtesse, consommé à la Deslignac, murmuraient les garçons, en promenant des assiettes pleines derrière les convives.

['lui', 'il', 'elle', 'Paul', 'chacun']	Fauchery	; et, derrière elles, dans de hautes glaces, on voyait leurs chignons. Au fond, devant le buffet, un homme à gros ventre buvait un verre de sirop.Mais [MASK], pour respirer, était allé sur le balcon.

['Il', 'Paul', 'Pierre', 'Louis', 'Joseph']	Philippe	[MASK] fut pris d’une courte révolte ; la malheureuse ignorait quelles angoisses lui coûtait ce bibelot. Quand elle le vit bouleversé, elle tâcha de se retenir.– Par exemple, ce n’est pas ma faute… Il était fêlé. Ça ne tient plus, ces vieilleries…

['Elle', 'Marie', 'Madeleine', 'elle', 'Charlotte']	Nana	[MASK] eut encore là une grosse déception, elle qui se figurait quelque chose de très vaste, une machine monumentale pour peser les chevaux. Comment ! on ne pesait que les jockeys ! Alors, ça ne valait pas la peine de faire tant d’embarras, avec leur pesage

['elle', 'il', 'on', 'Marie', 'Anna']	Satin	Quand on va à ses affaires, n’est-ce pas ? c’est pour qu’on vous respecte.Nana avait fini par acheter ses pigeons, bien qu’elle doutât de leur fraîcheur. Alors, [MASK] voulut lui montrer sa porte ;

['lui', 'elle', 'moi', 'eux', 'nous']	Louiset	Et, se penchant vers [MASK] :– Tu t’amuses, dis ?… Quelle mine sérieuse !L’enfant, sans un sourire, regardait tout ce monde, l’air très vieux, comme plein de réflexions tristes sur ce qu’il voyait.

['Monsieur', 'Madame', '–', 'Eh', 'Mais']	Zoé	[MASK], parlez donc, expliquez à monsieur…Depuis un instant, la femme de chambre, qui avait pris dans le cabinet une serviette et une cuvette d’eau, frottait le tapis pour enlever une tache de sang, pendant que c’était frais.–

['elle', 'Marie', 'chacune', 'on', 'Jeanne']	Nana	Toutes des patraques. D’ailleurs, [MASK] déclara qu’elle ne voulait pas faire de vieux os ; c’était plus drôle. On arrivait, la conversation fut coupée par les claquements de fouet des cochers, qui lançaient leurs bêtes.

['il', 'elle', 'on', 'Il', 'Elle']	Philippe	; [MASK] le remplaçait, parce qu’il avait de la barbe. Alors, c’était la fin, il ne pouvait plus vivre. Son vice s’était trempé d’une tendresse infinie, d’une adoration sensuelle, où tout son être se donnait.

['quarante', 'trente', 'ça', '</s>NOTUSED', 'vingt']	Louis-Philippe	c’est idiot, vous ne savez pas ce que vous dites !… Moi, j’ai vu [MASK], une époque de pannés et de grigous, ma chère. Et puis est venu quarante-huit. Ah ! une jolie chose, une dégoûtation, leur République

['Une', 'Elle', 'La', '«', 'Un']	Mathilde	[MASK], un petit torchon d’ingénue, venait de casser sa cuvette, dont l’eau savonneuse coulait jusqu’au palier. Une loge se referma violemment. Deux femmes en corset traversèrent d’un saut ; une autre, le bord de sa chemise aux dents, parut et se sauva.

['Elle', 'Il', 'On', 'elle', 'Et']	Zoé	et elle énumérait ensuite, avec une pointe d’orgueil, les dames où elle avait servi comme femme de chambre. [MASK] parlait de ces dames en personne qui avait tenu leur fortune dans sa main. Bien sûr que plus d’une, sans elle, aurait eu de drôles d’histoires.

['Madame', 'Julie', 'Jules', 'Alice', 'Marie']	Bordenave	Eh bien ! ils allaient voir. Elle avait beau être grise, elle était encore la plus chic et la plus comme il faut.– Mon petit chat, reprit [MASK], dis donc de servir le café ici… J’aime mieux ça, à cause de ma jambe.

['elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Sophie', 'Marguerite']	Nana	Couchons-nous.Du coup, [MASK] perdit la tête, étranglée elle-même par des sanglots nerveux. On abusait d’elle, à la fin ! Est-ce que ces histoires la regardaient ? Certes, elle avait mis tous les ménagements possibles pour l’instruire, par gentillesse.

['Elle', 'Marie', 'Mais', 'elle', '–']	Nana	.[MASK], déjà mécontente, fut exaspérée par ces reproches. Si c’était comme ça qu’on l’accueillait, après l’embêtement qu’elle venait d’avoir !– Fichez-moi la paix, hein ! cria-t-elle.– Chut !

['Marie', 'Alice', 'elle', 'Maria', 'Anna']	Prullière	Son museau de bouc, sa laideur de monstre cocasse s’étalaient dans l’adoration dévote de cette fille superbe, si blanche et si grasse. Par moments, il rendait un baiser, en homme qui a tout le plaisir, mais qui veut se montrer gentil.– À la fin, vous êtes agaçants ! cria [MASK].

['lui', 'Charles', 'Jeanne', 'Marie', 'Louis']	Vandeuvres	; ainsi, tout à l’heure, il avait vu comme elle s’indignait, au sujet de [MASK] et des fils Hugon. Ah ! pour ça, il aurait eu raison de l’étrangler. Mais à quoi bon lui mentir sur une chose sans conséquence ?

['Elle', 'Il', 'Marie', 'Jean', 'Jeanne']	Satin	– C’est bien fait, ça lui apprendra ! lâcha-t-elle d’une voix brève.Ils se retournèrent, surpris. [MASK] n’avait pas remué, les yeux toujours au plafond, sa cigarette pincée nerveusement entre ses lèvres.– Eh bien ! vous êtes bonne, vous !

['Il', 'Rothschild', 'Napoléon', 'Balzac', 'Voltaire']	Labordette	[MASK] se trouvait aussi dans le cabinet, avec sa familiarité d’ami sans conséquence. En voyant le comte, il posa discrètement un fort paquet de billets de banque parmi les poudres et les pommades ; et le billet fut signé sur le marbre de la toilette.

['lui', 'moi', 'elle', 'nous', 'eux']	Fauchery	Il n’y avait plus que lui et [MASK] dans le foyer. Le journaliste, fatigué, venait de s’allonger au fond du grand fauteuil ; et il restait bien tranquille, les paupières demi-closes, sous les regards que l’autre jetait en passant.

['Pierre', 'Charles', 'Paul', 'Louis', 'Lucien']	Muffat	Oui, elle te fait cocu ; c’est moi qui te le dis, maintenant… Là ! as-tu ton paquet ? finiras-tu par me lâcher ?Les yeux de [MASK] s’emplirent de larmes. Il joignit les mains.– Couchons-nous.

['lui', 'Chat', 'chat', 'elle', 'le']	Daguenet	Il ne venait pas, quelle chance ! Elle serait donc libre ! Et elle poussait des soupirs de soulagement, comme si on l’avait graciée du plus abominable des supplices. Sa première pensée fut pour [MASK]. Ce pauvre chat, auquel justement elle avait écrit d’attendre le jeudi

['Mademoiselle', 'Madame', 'Mme', 'Jeanne', 'Madeleine']	Zoé	[MASK], qui assistait, muette et dédaigneuse, à cette aventure, pensait que Madame devenait bête.Le sixième jour, tout d’un coup, une bande de visiteurs tomba dans cette idylle. Nana avait invité un tas de monde, croyant qu’on ne viendrait pas.

['Ah', 'Oh', 'Tiens', 'oh', 'Eh']	Diantre	Autour du piano, le petit jeu continuait, dans un coup de folie bête ; on se poussait, chacun voulait y verser son fond de bouteille. C’était simple et gentil.– Tiens ! mon vieux, bois un coup… [MASK] ! il a soif, ce piano !

['il', 'elle', 'on', 'Marguerite', 'Jeanne']	Labordette	Il eut un geste de violence.– Alors, je le souffletterai en pleine rue.Pendant une heure, [MASK] dut le raisonner. Un soufflet rendrait l’histoire odieuse ; le soir, tout le monde saurait la véritable cause de la rencontre, il serait la fable des journaux.

['On', 'Elle', 'Jupiter', 'Il', 'Vénus']	Jupiter	Une voix de femme laissa échapper, très haut : « Ah ! qu’il est laid ! » ; et toutes riaient en applaudissant.Une scène, ensuite, sembla interminable. [MASK] n’en finissait pas d’assembler le conseil des dieux, pour lui soumettre la requête des maris trompés.

['Vénus', 'Diane', 'Vienne', 'Venise', 'Marie']	Vénus	Le comte et le prince étaient restés surpris. Au milieu du grand silence, un soupir profond, une lointaine rumeur de foule, montait. Chaque soir, le même effet se produisait à l’entrée de [MASK], dans sa nudité de déesse.

['Marie', 'Anna', 'Alice', 'Jeanne', 'Catherine']	Nana	C’est que je n’ai pas du tout envie de dormir ! répétait [MASK]. Il faudrait faire quelque chose.Elle regardait le ciel à travers les vitres, un ciel livide où couraient des nuages couleur de suie. Il était six heures.

['Jean', 'Pierre', 'Paul', 'Julien', 'Jacques']	Mignon	Maintenant, ils se tutoyaient.– Toujours la même chose, mon petit, déclara [MASK]. Tu devrais monter, tu la forcerais à te suivre.– Tiens ! tu es bon, toi ! dit le journaliste. Pourquoi n’y montes-tu pas toi-même ?

['Il', 'Elle', 'On', 'Lui', 'Chacun']	Nana	[MASK] s’indignait, la consolait, jurait de la tirer de là, quand elle devrait elle-même aller trouver le ministre. En attendant, rien ne pressait, on ne viendrait pas la chercher chez elle, bien sûr.

['Voltaire', 'Napoléon', 'Lucien', 'Pierrot', 'Julie']	Nana	Ces anciennes familles étaient vidées, elles finissaient d’une façon bête.– Eh ! non, dit [MASK], ce n’est pas bête, de s’allumer comme ça, dans une écurie. Moi je trouve qu’il a fini crânement…

['cela', 'Dieu', 'ça', 'Voltaire', 'ceci']	Sabine	Mon Dieu ! Je n’excuse pas [MASK] ; avouez pourtant qu’il lui donne bien des sujets de plainte, et, dame ! si elle jette aussi l’argent par les fenêtres…– Elle n’y jette pas que l’argent, interrompit l’autre.

['Mathilde', 'cela', 'Paris', 'Fanny', 'Julie']	Nana	Il y avait un coup peut-être. On faisait allusion à des histoires, aux vols tolérés des champs de courses ; mais cette fois le grand nom de Vandeuvres arrêtait les accusations, et les sceptiques l’emportaient, en somme, lorsqu’ils prédisaient que [MASK] arriverait belle dernière.–

['personne', 'quiconque', 'tous', 'chacun', 'monsieur']	Rose	Hein ? c’est entendu, côté cour et côté jardin, ou je défends à [MASK] de vous amener.Quand il revint près du prince, celui-ci s’informa.– Oh ! rien du tout, murmura-t-il d’un air calme.

['Elle', '–', '«', 'Marie', '—']	Nana	[MASK], toujours hésitante, visiblement en proie au travail intérieur d’une personne qui tâche de se remettre et de prendre un parti, s’arrêta en tournant le coin de la galerie des Variétés, devant l’étalage d’un éventailliste.–

['maman', 'là', 'regarde', 'petite', 'Maman']	Zoé	Nana contemplait avec ravissement la plaine immense sous le ciel gris, où de gros nuages s’amoncelaient.– Oh ! regarde donc, [MASK], en voilà de l’herbe ! Est-ce que c’est du blé, tout ça ?… Mon Dieu ! que c’est joli !

['Paul', 'Pierre', 'Antoine', 'Victor', 'Charles']	Steiner	Pourtant, ils faisaient d’assez pauvre besogne. Quelques hommes se laissaient convaincre ; par exemple, [MASK], que la vue de Nana remuait, risqua trois louis. Mais les femmes refusaient, absolument. Merci, pour perdre à coup sûr !

['elle', 'Marie', 'Marguerite', 'Catherine', 'Jeanne']	Nana	; et comme [MASK], irritée de ce rire, la regardait d’un œil menaçant, elle dit mollement, la voix traînante :– Ce n’est pas moi, bien sûr, c’est l’autre qui vous l’a faite.

['Elle', 'Et', 'Puis', 'Lui', 'Il']	Steiner	Et, comme la jeune femme l’accompagnait, il demanda, sans l’obtenir, un rendez-vous pour la nuit suivante. [MASK], presque aussitôt, monta se coucher, en grognant contre les éternels bobos des filles. Enfin, les deux vieux étaient emballés !

['la', 'Madame', 'Marie', 'sa', 'Jeanne']	Satin	La porte à gauche. Frappe trois coups, parce qu’il y a un tas d’emmerdeurs.Dès lors, quand Nana s’ennuya trop, elle descendit voir [MASK]. Elle était toujours certaine de la trouver, celle-ci ne sortant jamais avant six heures.

['le', 'la', 'un', 'une', 'Mme']	Foucarmont	Et il appela [MASK]. Rapidement, ils échangèrent quelques mots. Une complication dut se présenter, car tous deux, marchant avec précaution, enjambant les jupes des dames, s’en allèrent trouver un autre jeune homme, avec lequel ils continuèrent l’entretien, dans l’embrasure d’une fenêtre.

['Marie', 'Marguerite', 'elle', 'Madeleine', 'Jeanne']	Zoé	Et toutes deux coururent à la cuisine, où elles s’installèrent sur un bout de la table, entre les torchons qui séchaient et la bassine encore pleine d’eau de vaisselle.– Nous avons dit trois cent quarante… À vous.– Je joue du cœur.Lorsque [MASK] revint, elle les trouva de nouveau absorbées.

['Elle', 'Marie', 'Il', 'Anna', 'Alice']	Nana	Ce fut une grosse joie. [MASK] battit des mains. Il ne venait pas, quelle chance ! Elle serait donc libre ! Et elle poussait des soupirs de soulagement, comme si on l’avait graciée du plus abominable des supplices.

['elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Madeleine', 'Louise']	Nana	Oh ! cet amour ! reprit [MASK], au dernier étalage, revenant de quelques pas pour s’attendrir sur une levrette en biscuit, une patte levée devant un nid caché dans des roses.Ils quittèrent enfin le passage, et elle ne voulut pas de voiture.

['Paul', 'Charles', 'Pierre', 'Monsieur', 'Louis']	Georges	On causait à peine, les hommes qui ne se connaissaient pas se regardaient, les femmes restaient tranquilles ; et c’était surtout là le grand étonnement de [MASK]. Il les trouvait « popote », il avait cru qu’on allait s’embrasser tout de suite.

['le', 'la', 'un', 'son', 'sa']	Georges	Mais, en quittant sa chambre, elle se heurta dans [MASK], debout au milieu du salon. Elle ne vit pas sa pâleur de cire, le feu sombre de ses yeux grandis. Elle eut un soupir de soulagement.– Ah ! tu viens de la part de ton frère !

['fée', 'fer', 'fées', 'femme', 'sorcière']	portefaix	Mais elle haussa les épaules. Il lui croyait donc des mains de [MASK] ! Et, tout à coup, la charnière lui resta aux doigts, le couvercle tomba et se brisa. Elle demeurait stupéfaite, les yeux sur les morceaux, disant :

['Il', 'Elle', 'Joseph', 'Pierre', 'Jean']	Muffat	[MASK] l’écoutait, ne comprenant rien à cette histoire ; puis, il remarqua son trouble, et, pris tout à coup d’une rage jalouse, dont il ne se croyait plus capable, il se jeta dans la porte de la chambre, où il entendait des rires.

['maman', 'papa', 'Joseph', 'Maman', 'on']	Zoé	S’il y avait eu une lampe dans le salon, rien de tout cela ne serait arrivé. Cette bête de nuit qui tombait lui avait retourné le cœur.– Je t’en prie, mon chat, sois raisonnable, dit-elle, lorsque [MASK] eut apporté de la lumière.

['toi', 'vous', 'lui', 'ça', 'tout']	Rose	! Est-ce qu’avant de faire la bête sur mes genoux, tu n’aurais pas dû rompre avec ce sale monde !Il se récriait, il finit par pouvoir placer une phrase.– Eh ! je me moque de [MASK], je vais la lâcher tout de suite.

['Il', 'Elle', '</s>NOTUSED', 'Puis', 'Et']	Muffat	! murmura-t-elle.Le prince, les yeux à demi clos, suivit en connaisseur les lignes renflées de sa gorge, tandis que le marquis de Chouard eut un hochement de tête involontaire. [MASK], pour ne plus voir, regarda le tapis.

['cela', 'soudain', 'alors', 'ceci', 'enfin']	Bosc	Elle s’interrompit pour dire :– Vous savez, je n’ai pas chaud, je laisse mes mains dans mon manchon.Puis, la voix changée, elle accueillit [MASK] d’un léger cri :– « Tiens ! c’est M. le comte.

['lui', 'Caroline', 'Mathilde', 'Napoléon', 'Manon']	Rose	Cependant, lorsqu’il lui parla de [MASK], qui triomphait avec sa conquête du comte Muffat, une flamme passa dans ses yeux. Elle murmura :– Oh ! si je voulais…Il proposa tout de suite son entremise, en ami obligeant. Mais elle refusa.

['Elle', 'Il', 'On', 'Marie', 'Lui']	Nana	Et, pendant trois semaines, la vie des deux amoureux fut réellement gentille. [MASK] croyait retourner à ses débuts, quand sa première robe de soie lui avait causé un si gros plaisir. Elle sortait peu, jouant à la solitude et à la simplicité.

['il', 'lui', 'Monsieur', 'monsieur', 'Henri']	Daguenet	Mais [MASK], forçant l’entrée, s’annonça lui-même. Du coup, elle s’accouda sur l’oreiller et, renvoyant la femme de chambre :– Comment, c’est toi ! le jour qu’on te marie !… Qu’y a-t-il donc ?

['Marie', 'Jean', 'Henri', 'Pierrot', 'Louis']	Steiner	Viens demain, nous conviendrons des heures… Vite, embrasse-moi comme tu m’aimes… Oh ! plus fort, plus fort que ça !Et elle s’échappa, elle rejoignit [MASK], heureuse, reprise par son idée de boire du lait.

['il', 'on', 'Molière', 'Voltaire', 'Corneille']	Bordenave	! s’écria l’auteur devenu très pâle. Idiot vous-même, mon cher !Du coup, [MASK] commença à se fâcher. Il répéta le mot idiot, chercha quelque chose de plus fort, trouva imbécile et crétin. On sifflerait, l’acte ne finirait pas.

['Marie', 'Jeanne', 'Catherine', 'elle', 'Sophie']	Philippe	mais je le guigne de l’œil, il bredouille, il fait son signe de croix en se tournant pour m’enjamber et aller se mettre au fond…– Tiens ! c’est malin, murmura [MASK]. Avant et après, alors ?Elle eut un beau rire.–

['Sophie', 'Marie', 'Rose', 'Clara', 'Julie']	Nana	Comme tu voudras, murmura-t-il.Pourtant, il retira encore ses bottines, avant de s’asseoir devant le feu. Un des plaisirs de [MASK] était de se déshabiller en face de son armoire à glace, où elle se voyait en pied.

['elle', 'une', 'Mademoiselle', 'Juliette', 'Louise']	Satin	Comme l’échappé de collège, les joues brûlantes, décidé à attendre devant la porte des artistes, courait au passage des Panoramas, dont il trouva la grille fermée, [MASK], debout sur le trottoir, vint le frôler de ses jupes ;

['lui', 'un', 'Pierrot', 'Joseph', 'il']	Fontan	Celui-ci fut ravi. Dans cette joie que Nana apportait naturellement avec elle, [MASK] seul restait froid. Planté au milieu du rayon jaune de la servante, il s’étalait, découpant l’arête vive de son profil de bouc, affectant une pose abandonnée.

['il', 'elle', 'on', 'Pierre', 'Louis']	Nana	Tout ça, c’est des manières… Voilà, mon petit, mets ça dans ta poche.– Ne parlez donc pas des honnêtes femmes, dit-il durement. Vous ne les connaissez pas.Du coup, [MASK] se releva sur les genoux.– Je ne les connais pas !…

