['maman', 'Charles', 'Henri', 'Jules', 'Jeanne']	Tancrède	« Oh ! comme elle est ressemblante, dit-elle, comme elle est ressemblante ! — Tu trouves ! elle est rudement moins jolie que ça, dit brutalement [MASK] ; quand elle me l’a donnée je lui ai dit qu’elle était très ressemblante, mais c’était pour lui faire plaisir.

['</s>NOTUSED', 'Il', 'Jean', 'Lui', 'Pierre']	Tancrède	Ah ! petit gredin, tu me le paieras cette fois ; c’est une honte, entends-tu, de s’en aller voler des prunes, quand on en a comme toi à pleines mains. » [MASK], effrayé, donna un coup de houssine à son cheval, qui s’élança en avant.

['maman', 'Marie', 'Maman', 'Sophie', 'Madame']	Béatrix	! s’écria [MASK], tu as manqué de le blesser. — Qui ? — Ce pauvre petit oiseau qui vient me demander à dîner. » Et, parlant bas, elle ajouta : « Regarde comme il vole tout effrayé. Veux-tu émietter du biscuit ?

['de', 'du', '</s>NOTUSED', 'gauche', 'droit']	Lucien	il a déjà mordu au mollet [MASK], qui n’a pas osé se plaindre. Je le dresserai avec mes petits camarades du village. « Sais-tu que le colonel les a bâtonnés dur, pour lui avoir volé des prunes ? « Et moi j’ai bien ri.

['Elle', 'Marie', 'Anna', 'Emma', 'Sophie']	Béatrix	[MASK] tomba à genoux, et, prenant la main qui pendait sur les draps du lit, elle se mit à la baiser doucement en la couvrant de ses larmes. « Est-ce qu’elle dort ? demanda-t-elle à voix basse. — On le dirait.

['celui', 'Marie', 'celle', 'Jeanne', 'Sophie']	Victor	Vous vous mettrez désormais d’ailleurs à cette place à droite, j’aime mieux cela, car de vous voir toujours devant moi avec votre petit air tranquille finirait en vérité par me faire tirer la langue. » Et s’adressant à [MASK] qui entrait un plat à la main.

['elle', 'ceci', 'cela', 'tout', 'jouer']	Tranquille	Le monde est un égoïste qui veut qu’on se gêne pour lui. — Elle saura se gêner pour tous. — Enfin, [MASK] est une perfection, amen. » Et la baronne, en se rasseyant à la table de jeu, donna le signal de la reprise de la partie.

['ici', 'ailleurs', 'hiver', 'Espagne', 'Angleterre']	Agathe	Le jardin est petit aussi. Je ne suis pas cause que les arbres cassent quand je monte dedans. Et puis il y a les poulets et les petits canards d’[MASK] qui venaient se jeter entre mes jambes. » Il s’arrêta et jeta un regard émerveillé autour de lui.

['celui', 'celle', 'Jeanne', 'Marie', 'Pierre']	Victorine	La cloche pendue sous l’arceau de pierre élevé à la tête du pont se mit à tinter joyeusement, la porte de la chambre s’ouvrit et une voix essoufflée, la voix de [MASK] qui avait évidemment monté l’escalier quatre à quatre, s’écria : «

['Joseph', 'Jean', 'Pierre', 'Charles', 'Louis']	Tancrède	« Assez ! » commanda-t-elle enfin. Et voyant [MASK] présenter son verre vide au garçon qui venait de lui verser, ainsi qu’à sa tante, un peu de madère, elle ajouta de son ton bref, qui ne souffrait pas de réplique : «

['madame', 'Madame', 'Mademoiselle', 'Monsieur', 'monsieur']	Mathilde	« J’ai été sur le point de vous télégraphier mon arrivée, [MASK], dit-il eu lui serrant affectueusement la main ; puis j’ai pensé qu’il valait mieux suivre mon premier itinéraire et vous surprendre comme l’autre fois.

['Joseph', 'David', 'Pierre', 'Jacob', 'Jésus']	Tancrède	Arrivée là, elle s’assit et fixant ses yeux pénétrants sur le visage hypocrite de [MASK], prenant ses deux mains entre les siennes, elle dit lentement : « Mon enfant, nous sommes seuls, dis-moi la vérité. Si tu as fait cette faute, avoue-le-moi

['Il', 'Elle', 'Lui', 'Pierre', 'Georges']	Tancrède	— La petite plaque de porcelaine, sans le cercle d’or ? — Oui. » [MASK] tendit la main : « Je te la donne, dit-il, tes cinq francs bien vite. Où vas-tu ? »

['Monsieur', 'Jean', 'Paul', 'Pierre', 'Joseph']	Tancrède	Elle a trouvé que toutes ces résistances portaient atteinte à son indépendance et, l’esprit de contradiction aidant, elle en est arrivée à laisser [MASK] jouer librement un rôle de petit tyranneau domestique dont elle ne voit pas le dessous, n’étant jamais dans les coulisses.

['et', 'alors', 'maintenant', 'mais', 'vous']	Mathilde	— En attendant cela cuit. » Le vieillard hocha la tête. « Voyons, nous avons passé l’âge de la chasse aux papillons, [MASK], dit-il gaiement, vous n’allez point me dire que vous poursuivez cette chimère qui s’appelle le bonheur ?

['madame', 'Pierre', 'Charles', 'Madame', 'Julie']	Béatrix	— Ah ! le monsieur aux vieux saints de pierre ? Je le connais bien, c’est sûr, quoique ce ne soit pas un homme de grande conversation. — C’est un savant, dit [MASK] avec gravité. — Il en a bien l’air.

['Il', 'Elle', 'Louis', 'On', 'Charles']	Victorine	[MASK] inclina la tête en signe d’assentiment et formula sa requête. « Du tout, répondit la baronne ; on ira demain aux provisions et vos commissions de ménage seront faites. Quand j’envoie à la gare, ce n’est point pour les petits tripotages de la maison.

['manger', 'ramasser', 'vendre', 'faire', 'garder']	Agathe	sa maison est toute petite, et, dans le grenier où j’avais installé un trapèze, il y a des pommes et toutes sortes de choses à [MASK]. Le jardin est petit aussi. Je ne suis pas cause que les arbres cassent quand je monte dedans.

['Monsieur', 'monsieur', 'Madame', 'madame', 'Joseph']	Béatrix	— Ceci, madame, n’entraîne pas forcément le départ de [MASK], il me semble ? — Si, mais si ; on ne gardé pas deux enfants aussi dissemblables. Si l’un reste, il faut que l’autre parte.

['elle', 'les', 'il', 'nous', 'lui']	Béatrix	» Et, souriant à son hôte, elle passa dans la salle à manger, où [MASK] attendait. « Avez-vous une leçon tantôt, Tranquille ; demanda-t-elle. — Oui, ma tante — Il me semble alors que nous déjeunons bien tard pour vous ?

['</s>NOTUSED', '»', 'Il', 'Elle', 'Puis']	Béatrix	Montez, je vais donner des ordres. [MASK], sans mot dire, replia sa serviette, la fit glisser dans l’anneau d’argent à son chiffre et quitta la salle à manger où la baronne commença à se promener de long en large tout en donnant des ordres.

['Louis', 'Henri', 'Jeanne', 'Suzanne', 'Louise']	Béatrix	Comment ! cela ne vous dépite pas ? — Madame, je prendrai la question à un autre point de vue, si vous le permettez, et je vous dirai que je regretterais certainement beaucoup une semblable décision, surtout à cause du chagrin qu’éprouvera [MASK] de quitter sa tante.

['Marie', 'Charlotte', 'maman', 'Jeanne', 'elle']	saphysionomie	Je dirai à ma tante que tu me fais des malices, je te mordrai, je te pincerai. » Ah ! que [MASK] était méchante et bêtement égoïste, pendant qu’il la poursuivait ainsi de ses questions et de ses menaces brutales, qui n’obtenaient aucune réponse

['Marie', 'Alice', 'Jeanne', 'Julie', 'Sophie']	Béatrix	« Prends garde ! prends garde ! s’écria [MASK] en pâlissant. Mon Dieu ! tu vas l’étouffer ! — Je lui tords le cou devant toi, si tu ne viens pas jouer à la balle et tout de suite !

['César', 'Napoléon', 'Pierre', 'Jeanne', 'Monsieur']	Tancrède	Reconnaissez-vous ce couteau ? » Le colonel, tout saisi, le prit et l’examina. « Il n’y a pas à s’y tromper, il est bien pareil à celui que j’ai donné à [MASK], dit-il ; mais comment croire ?...

['Marie', 'Madame', 'Alice', 'Sophie', 'madame']	Victorine	» « Est-ce du velours bleu que vous voulez, pour vos cheveux ? — Non, si je dois partir, la poussière le salirait, un velours noir suffira pour le voyage. — Le voyage ! le voyage ! grommela [MASK]. Voyons !

['celui', 'William', 'David', 'Jack', 'Thomas']	Victorine	« Cet habit lui était un peu trop grand, il lui va maintenant comme un gant, » remarqua [MASK] qui ne put s’empêcher de venir jeter un coup d’œil sur son ennemi intime, abreuvé par les humiliations qu’il méritait si bien.

['chéri', 'maman', 'enfant', 'Marie', 'toi']	Béatrix	« Reviens à toi, mon cher petit cœur, murmurait-elle avec effusion ; ta pauvre tante a bien du chagrin de t’avoir si mal comprise et si mal traitée. M’entends-tu, [MASK] ? nous ne nous séparerons jamais. Allons, souris-moi.

['On', 'Il', 'Elle', 'Monsieur', 'Madame']	Béatrix	« Mme la baronne, je vous souhaite une bonne promenade, dit la sœur en s’inclinant. — Ma sœur, entrez vous reposer, je vous prie. [MASK] vous tiendra compagnie. — Vous savez que mon temps ne m’appartient pas.

['lui', 'Charles', 'Jane', 'Paul', 'Louis']	Tancrède	« Eh bien ! voici tes cinq francs, » dit-elle. Elle prit son porte-monnaie et en tira une pièce d’argent que [MASK] empocha en disant : « Tu comprends que j’aime mieux mon bull-dog que ce morceau de porcelaine peinte. »

['Regardez', 'Voyez', 'regardez', 'voyez', 'Oh']	Charles	Tout à coup elle jeta un cri. « Oh ! c’est affreux ! [MASK], voyez quelles entailles on a fait dans ces beaux plants ! « Le colonel avait pâli, puis rougi de colère quand sa femme avait dit : « Nous avons été volés » ;

['un', 'Madame', 'une', 'Monsieur', 'monsieur']	Victorine	En somme, nous sommes restées indifférentes l’une à l’autre, il n’y aura pas de vide. « Mais comment la ferai-je conduire ? « Je ne puis m’absenter en ce moment. J’enverrai [MASK], ou bien... »

['Marie', 'Jeanne', 'Marguerite', 'Sophie', 'Catherine']	Béatrix	Heureusement que j’ai pris mon flacon d’eau de mélisse. » Cet accueil inattendu, ces caresses inespérées avaient en effet causé une telle impression à [MASK], affaiblie par trois semaines de réclusion, qu’elle pâlissait et semblait prête à perdre connaissance.

['Madame', 'madame', 'Marie', 'elle', 'Mme']	Béatrix	A table, il jouait au maître de maison avec [MASK], qui le laissait faire. Les domestiques, inquiets de l’état de leur maîtresse, subissaient sans y faire grande attention ses exigences tyranniques, et, n’ayant plus de recours contre lui, toléraient ce qu’ils ne pouvaient empêcher.

['Elle', 'Il', 'Marie', 'Maman', 'Anna']	Béatrix	[MASK] n’écoutait pas ce qui se disait et n’était occupée qu’à la dévorer des yeux. C’était bien elle, pleine de santé, malgré la blancheur de son teint. Instinctivement, la petite fille joignit les mains et bégaya une prière de reconnaissance.

['lui', 'elle', 'Arthur', 'force', 'Charles']	Tranquille	Heureusement qu’elle change souvent d’humeur et que tous les plans qu’elle forme ne se réalisent pas. » Comme il finissait ce long monologue, la baronne entrait avec [MASK] sur ses talons. Il lui offrit galamment le bras et ils passèrent dans la salle à manger.

['Madame', 'Marie', 'madame', 'Jeanne', 'Pierrot']	Victorine	elle ne veut pas venir, elle ne jouera plus avec moi. — C’est ce que nous verrons, dit la baronne. » Et, se détournant vers la fenêtre où apparaissait en tout temps le bonnet tuyauté de [MASK], elle fit un signe d’appel.

['Roland', 'Henri', 'Jean', 'Charles', 'Louis']	Tancrède	Elle montait la garde autour de ce grand lit avec un soin jaloux. Quand il s’agissait de faire respecter les instants de repos de sa tante, il fallait l’entendre commander même à [MASK], qui ne s’était jamais tant amusé que depuis que la baronne était alitée.

['maman', 'madame', 'Madame', 'Maman', 'Marie']	Béatrix	Colonel, raisonnez un peu cette petite fille ; son cousin a étouffé par mégarde, — je t’assure qu’il en est bien fâché et qu’il ne l’a pas fait exprès, — ce petit oiseau qui venait manger des miettes sur la fenêtre de [MASK].

['Oh', 'Ah', 'Oui', 'Tiens', 'Mais']	Victorine	« Occupez-vous de nous faire déjeuner à temps. » Elle s’assit dans un fauteuil à dossier droit, et, jetant un regard mélancolique autour d’elle : « [MASK], cette chambre pourrait bien s’appeler la chambre aux souvenirs, n’est-ce pas ?

['Elle', 'Jeanne', 'Marie', 'Sophie', 'Alice']	Béatrix	» Et, glissant et sautant comme un chat sauvage il disparut. [MASK] marcha vers le lit : « Ma tante ! ma tante ! appela-t-elle doucement. » La baronne n’ouvrit pas les yeux. « Elle dort vraiment très bien, dit l’enfant ;

['Il', 'Dieu', 'il', 'Ceci', 'Papa']	Tancrède	« Il n’y a pas là de quoi fouetter un chat n’est-ce pas, colonel ? — Non vraiment, madame. — Et cependant vous voyez quelle est l’impressionnabilité de cette petite fille. « C’est une désolation... [MASK] est un méchant... »

['Marie', 'Jeanne', 'Charles', 'Louis', 'Henri']	Béatrix	— Oh non ! monsieur, répondit [MASK]. Ma tante sera-t-elle mieux maintenant ? » Le docteur jeta un coup d’œil vers la malade, qui avait refermé les yeux. « Beaucoup mieux, du moins je l’espère, dit-il. Je reviendrai demain.

['il', 'lui', 'elle', 'Monsieur', 'Roland']	Tancrède	Et [MASK], les yeux hypocritement baissés, répondit : » « Elle ne veut pas croire que je ne l’ai pas fait exprès ; elle ne veut pas venir, elle ne jouera plus avec moi. — C’est ce que nous verrons, dit la baronne.

['on', 'il', 'elle', 'maman', 'madame']	Victor	a Quand j’aurai une montre, ma tante, répondit-il d’un petit air aimable, je ne vous ferai jamais attendre. Partons-nous tout de suite ? — Oui, quand [MASK] m’aura renseigné sur le vagabond qui prend le faîte de mes murs pour un sentier à son usage.

['non', 'hein', 'madame', 'monsieur', 'Madame']	Mathilde	« Vous avez répondu comme cela, dare dare, [MASK] ? — Oui, les jours de migraine, je laisse traîner toutes les affaires, ou je les traite à la vapeur. Aujourd’hui j’étais dans la phase électrique. On m’écrivait : Prenez-le ;

['le', '</s>NOTUSED', 'un', 'son', 'la']	Tancrède	Et elle montrait [MASK], qui arrivait en sautant et en se frottant les mains, suivi par un chien au nez court et aux jambes torses. « Vous allez le voir, criait-il, vous allez le voir passer. « Entendez-vous ses cris ? « Gare

['monsieur', 'Monsieur', 'John', 'Paul', 'Charles']	Lucien	Et, le précédant, elle s’engagea dans un sentier frais et tortueux, tracé au milieu d’une pépinière naissante et qui aboutissait aux arbres de la grande allée. Appuyée sur son ombrelle, la baronne regardait venir le break. « Il me semble que [MASK] est tout seul, dit elle tout à coup.

['elle', 'Marie', 'Catherine', 'Sophie', 'Jeanne']	Béatrix	Les premières fois, la baronne avait repoussé la petite main avec une certaine humeur : « De quoi vous mêlez-vous ? J’attendrai la sœur. » Mais [MASK], de sa douce voix suppliante, avait répondu : « Tante, c’est l’heure ;

['Merlin', 'un', 'Roland', 'Monsieur', 'Arthur']	Tancrède	ma récréation est finie, je retourne au château. » Et elle prit le chemin du château, poursuivie par [MASK] exaspéré, qui l’accablait des menaces les plus étranges. « Je me couperai les doigts devant toi, — je tuerai tes oiseaux à coups de pierre.

['demain', 'monsieur', 'madame', 'Madame', 'Monsieur']	Victorine	« Je pars pour la gare, [MASK] ; dites à ma nièce que je n’ai pu l’attendre. Elle m’a quittée croyant sans doute que j’avais quelque chose de particulier à dire au colonel Hameland. Elle aurait pu en tous cas rester dans mes environs.

['Marie', 'Marguerite', 'Jeanne', 'Julie', 'Louise']	Béatrix	« Et maintenant, que veux-tu faire ? dit-il en voyant [MASK] s’asseoir à sa table de travail. Crois-tu que je vais te laisser étudier, mademoiselle Tranquille ? Tu m’ennuies, entends-tu ? Tiens va chercher tes livres. »

['Marie', 'rouge', 'tout', 'Jeanne', 'bien']	Béatrix	J’étais fort malade, je vous le répète, je n’avais plus que des perceptions très vagues. Me sentant instantanément soulagée après cette piqûre, j’ouvre les yeux, je vois [MASK], de grosses larmes sur les joues, pâle à faire peur ;

['Il', 'Elle', 'On', 'il', 'Jean']	Béatrix	» [MASK] lui jeta un regard interrogateur. Être méchant ? qu’était-ce que cela ? « Je veux dire qu’il ne faudra pas le suivre dans ses grandes courses, reprit le vieillard, car il est connu pour commettre imprudence sur imprudence.

['la', 'Madame', 'Mme', 'Marie', 'Catherine']	Béatrix	Il n’en avait pas tant fallu pour faire décamper l’hôte improvisé de [MASK]. Elle-même, émiettant un peu à la hâte le reste du biscuit, sortit de l’embrasure, détacha son tablier et descendit au rez-de-chaussée. Dans le vestibule, elle prêta l’oreille

['celui', 'celle', 'ce', 'ceux', 'Celui']	Victor	Il lui arrivait de tendre son verre plein à [MASK] qui servait d’échanson, de dire qu’on lui servait sans cesse du veau alors que c’était du mouton qui était au bout de sa fourchette, et de piquer le couteau à beurre dans un entremets sucré.

['vous', 'madame', 'Madame', 'monsieur', 'Monsieur']	Victorine	; je lui demanderai de ne me faire partir que quand elle sera guérie. Oh ! non, oh ! non, je serais trop malheureuse. Personne ne me donnerait de ses nouvelles, vous ne savez pas bien écrire, [MASK], et les autres oublieront.

['Elle', 'Il', 'On', 'Mademoiselle', 'Madame']	Victorine	Pas de commentaires, j’attends la réponse. » [MASK] partit et revint presque aussitôt. « Madame la baronne, mademoiselle est bien peinée d’être privée de passer la soirée avec vous mais... — Mais elle aime mieux la punition ? — Elle choisit la punition.

['Elle', 'Il', 'Marie', 'Marguerite', 'Louise']	Victorine	Si personne ne lui parle de moi, elle m’oubliera, c’est sûr, car je n’oserai pas lui écrire souvent. » [MASK] s’essuya les yeux. « Ah ! soyez tranquille, dit-elle, tout le monde ici lui parlera de vous.

['elle', 'celle', 'Marie', 'Jeanne', 'Sophie']	Béatrix	; mais [MASK] qui sans rien regarder voyait tout, devenait de plus en plus inquiète des allures de son petit compagnon. « La ville n’a pas le privilège de t’amuser dit tout à coup la baronne remarquant son air triste ; tu as peut-être faim ? »

['garde', 'chasse', 'service', 'chambre', 'police']	Tourbillon	Pas plus tard qu’hier, comme je ne pouvais m’empêcher de dire que le chien de [MASK] déchirait tout, ne m’a-t-elle pas répondu, sans colère, par exemple : « Laissez le faire ? » « Est-ce du velours bleu que vous voulez, pour vos cheveux

['Mme', 'Madame', 'madame', 'la', 'Monsieur']	Justine	Elle fit volte-face et arriva devant une porte ouverte au large. La baronne, accompagnée de [MASK], faisait le tour de la chambre dite aux hirondelles. La pièce avait, grâce à sa tapisserie et à son ameublement, un aspect extra-antique, mais extrêmement pittoresque.

['Il', 'Elle', 'il', 'Louise', 'elle']	Béatrix	; il paraît que j’ai poivré l’air. Vous feriez bien de m’avertir lorsque vous me voyez en distraction ; mais non, vous ne savez vous occuper que de votre petit personnage. » [MASK] jeta à sa tante un regard plein d’une pénétrante mélancolie.

['Il', 'Elle', 'On', 'Eugène', 'Martin']	Béatrix	[MASK] la suivit, mais de très loin, comme quelqu’un qui sait que sa présence n’est pas désirée. La baronne erra une demi-heure parmi les massifs embaumés ; puis elle rentra et monta au premier étage où se trouvaient ses appartements.

['elle', 'Louise', 'Marie', 'Jeanne', 'Sophie']	Béatrix	buvez, je vous en prie. » Dans son chagrin [MASK] était très heureuse. Elle vivait enfin près de sa tante ; il lui était donné d’arranger ses oreillers, de fermer et d’ouvrir ses rideaux, d’essuyer la transpiration qui perlait à ses tempes.

['elle', 'cela', 'je', 'Marie', 'ça']	Béatrix	— Et en elle, je m’en souviens aussi, vous aimiez beaucoup cette douceur et cette patience. — Oh ! oui, car ce n’était pas l’indifférence ni l’immobilité. Si [MASK] ressemblait à sa mère, j’en serais trop heureuse.

['il', 'Il', 'monsieur', 'lui', 'elle']	Tancrède	son beau petit visage était tout rayonnant. « Je suis très contente, dit-elle, [MASK] est bien gentil. — Mais c’est un garçon, et quand il fera le méchant il faudra le dire à qui de droit. »

['Dieu', 'Jésus', 'Marie', 'Satan', 'Thérèse']	Tranquille	« C’est grâce à cette somnolence voulue que j’ai pu voir [MASK] à l’œuvre. La pauvre petite priait avec une ferveur d’ange sitôt qu’elle se trouvait seule, et cela m’était bien doux de voir ainsi l’innocence demandant à Dieu ma guérison.

['chacun', 'Paul', 'Pierre', 'Jean', 'Julien']	Tranquille	Il y avait une demi-heure de chemin quand on suivait la route carrossable ; mais par les petits sentiers que [MASK] connaissait bien on n’avait plus, une fois hors du parc, que pour un bon quart d’heure de marche.

['on', 'elle', 'madame', 'maman', 'Madame']	Victorine	« On ne m’embrasse pas quand j’ai la migraine, répondit la baronne ; ne voyez-vous pas que je suis imbibée d’eau sédative ? Quand [MASK] me fait des compresses, elle en met toujours plus que moins.

['non', 'Madame', 'madame', 'là', 'hein']	Victorine	« Madame la baronne, mademoiselle est bien peinée d’être privée de passer la soirée avec vous mais... — Mais elle aime mieux la punition ? — Elle choisit la punition. — Vous vous êtes bien expliquée, [MASK] ?

['lui', 'Pierre', 'Paul', 'Léo', 'Max']	Tancrède	mais beaucoup moins confiante, et en certains moments elle ressentait comme un secret effroi auprès de lui. Elle ne partageait plus ses jeux avec le même plaisir, elle lui échappait le plus possible, et comme cela ne convenait pas à [MASK], une sorte de petite guerre sourde s’alluma entre eux.

['Monsieur', 'Charles', 'Georges', 'Pierre', 'Joseph']	Lucien	Cette grande voiture avait tout de suite attiré son attention, et il courait si adroitement du siège sur les banquettes, des roues sur les brancards, que [MASK], qui le regardait du seuil de l’écurie où il brossait un harnais, le laissait gambader à son aise.

['On', 'Il', 'Madame', 'Elle', 'Monsieur']	Victorine	— Il me semble alors que nous déjeunons bien tard pour vous ? — Je m’en irai au dessert. — Non, cela dérange, cela jette un froid. Il vaut mieux que vous déjeuniez dans votre appartement. [MASK] s’occupera de vous et vous reconduira au bourg.

['la', 'Marie', 'lui', 'Mme', 'Madame']	Béatrix	Elle alla prendre le poupon dans son berceau et vint s’asseoir avec lui sur le banc vis-à-vis de [MASK], qui se remit à admirer la propreté de son visage et de ses mains. Pendant qu’elle buvait son lait et mangeait quelques bouchées de pain, la fermière entretint la conversation.

['Il', 'il', 'Elle', 'Jésus', 'Jean']	Tancrède	— C’est moi. Sais-tu qu’on aurait pu te baptiser plus mal ? » [MASK] baissa la tête ; puis la relevant tout à coup et s’arrêtant court : « Oh ! que c’est beau ! » s’écria-t-il.

['toi', 'non', 'alors', 'madame', 'Madame']	Tancrède	; quand elle me l’a donnée je lui ai dit qu’elle était très ressemblante, mais c’était pour lui faire plaisir. — Tu n’as pas trop de chagrin de me donner ce portrait, [MASK] ? — Moi ! »

['lui', 'tous', 'Pierre', 'Louis', 'Napoléon']	Tourbillon	Elle lui passe d’assez coûteux caprices et quand un inférieur a à se plaindre de lui, il lui faut apporter des preuves solides à l’appui de son dire, autrement il est vertement tancé par la baronne qui s’est définitivement constituée le défenseur de [MASK].

['il', 'Monsieur', 'Charles', 'Alexandre', 'Henri']	Tancrède	Il était d’ailleurs trop nouvel arrivé pour que les domestiques osassent faire des observations sur ses allures, qu’ils trouvaient néanmoins fort excentriques. Quand la baronne apparut à la porte du vestibule, [MASK], souple comme un jeune chat, se laissa glisser le long de la grande roue et répondit à son appel.

['il', 'elle', 'Charles', 'Louis', 'on']	Béatrix	« Bon, le voilà qui mesure in petto les proportions de ses oreilles et la longueur de son nez. » Pendant la promenade qui suivit le dîner, [MASK] les accompagna sans se mêler toutefois à la conversation, réserve naturelle que la baronne taxait de sotte timidité.

['Bach', 'Provence', 'Marie', 'mai', 'lavande']	Victorine	et ainsi parée, un peu pâle, les yeux un peu cernés, mais en somme très bien portante, elle descendit dans la salle à manger, où elle déjeuna de fort bon appétit, en remplaçant par de petits verres de vieux Pontet-Canet la tisane des quatre fleurs de [MASK].

['Monsieur', 'madame', 'Madame', 'monsieur', 'Mademoiselle']	Victor	Pourquoi cet appartement n’a-t-il pas été aéré ? — J’ai cru qu’il ne s’agissait que de la chambre, madame. — Il faut tout vous dire. Faites préparer cet appartement où couchera [MASK], si l’hôte que j’attends arrive. »

['Madame', 'Monsieur', 'madame', 'Charles', 'Louis']	Tancrède	Répondez, je veux une date exacte. — Il y a bien huit jours, répondit [MASK] avec aplomb, je le cherchais partout dans le parc et je le croyais tombé à l’eau. — Monsieur, quand s’est passée l’aventure dont vous me parliez ?

['moi', 'Dieu', 'lui', 'Jésus', 'Satan']	Tourbillon	La pauvre petite priait avec une ferveur d’ange sitôt qu’elle se trouvait seule, et cela m’était bien doux de voir ainsi l’innocence demandant à Dieu ma guérison. Un jour, j’ai été témoin d’une scène entre elle et [MASK].

['Marie', 'Jeanne', 'Alice', '«', 'Anna']	Béatrix	— Si je la berçais, elle se tairait peut-être, dit [MASK]. » Et, pénétrant dans les profondeurs de l’appartement, elle s’approcha d’un berceau de bois où un gros poupon au visage barbouillé se démenait en criant à pleine voix.

['celui', 'celle', 'madame', 'monsieur', 'Madame']	Victor	« Ma chère sœur, permettez-moi de vous recevoir ici, dit-elle ; j’attends [MASK] qui a vu un homme se promener sur le mur du parc, ce qui est une plaisanterie ou un mauvais tour que je ne saurais tolérer.

['Napoléon', 'Voltaire', 'Socrate', 'Churchill', 'Staline']	Tancrède	» S’excuser à force d’habileté ou de mensonges avait toujours été la grande lâcheté de [MASK]. Au lieu d’avouer franchement une faute connue, il chercha immédiatement un biais. « Ce n’est pas moi, ce sont eux, dit-il ;

['Elle', 'Il', 'On', 'Marie', 'Maman']	Béatrix	— Tranquillement... c’est cela. Eh bien, où est votre capture aujourd’hui ? Vous revenez bredouille ? » [MASK] sourit. « J’en ai pris de très beaux, ma tante, répondit-elle ; mais quand je les ai bien regardés, je leur donne la liberté.

['Marie', 'Jeanne', 'Marguerite', 'Madame', 'Alice']	Béatrix	« Oh ! c’est la petite demoiselle du Val-Argand, dit une voix joyeuse ; nos petites filles seront bien tristes ce soir de ne pas l’avoir aperçue par l’école. — Et surtout de n’être pas ici pour me recevoir, ajouta [MASK] avec un doux sourire.

['Madame', 'Marie', 'madame', 'Mademoiselle', 'Jeanne']	Béatrix	tu n’as plus de beaux airs, mademoiselle Tranquille ; ah ! ah ! ah ! Tiens, embrasse mon soulier et je te donne la bête. » Et il leva grossièrement le pied à la hauteur du visage de [MASK]. Mais celle-ci se redressa et recula.

['thé', 'tisane', 'fleurs', 'lavande', 'plantes']	Victorine	Il est parti avec Tranquille, j’ai toute une après-midi de repos, je ne vais pas la passer dans ma chambre, emmaillottée comme ceci et exposée à subir les infusions de [MASK]. Donc, remportez-moi, cela, et à ma toilette, vite !

['vous', 'lui', 'moi', 'elle', 'Monsieur']	Tancrède	Ceci est à [MASK], vous en êtes sûr ? — Madame, d’autant plus sûr que c’est moi qui le lui ai donné, dit le colonel, les initiales sont sur le manche. Voyez plutôt. — Et vous l’avez trouvé ? »

['elle', 'lui', 'cela', 'ça', 'moi']	Tranquille	Pendant le dîner, la baronne se montra d’une gaieté charmante, elle railla doucement son cousin sur son amour de l’abbaye et aussi sur l’idée de s’en aller, avec une enfant comme [MASK], se délecter dans la lecture de vieux parchemins et dans la contemplation de vieilles arcades.

['Monsieur', 'Voltaire', 'Louis', 'Charles', 'Frédéric']	Tancrède	Et il frappait sur ses mollets, dégagés de toute entrave. La baronne fit encore quelques emplettes et poussa la faiblesse jusqu’à acheter un jonc à [MASK], qui s’en servit fort raisonnablement pendant quelque temps, mais qui en fit bientôt un instrument de sa malice.

['alors', 'monsieur', 'Monsieur', 'madame', 'maître']	Tancrède	— Il fallait aller t’en assurer et appeler les domestiques. Je ne tolère pas ces licences, qui pourraient avoir les plus fâcheux résultats. — Quelle tournure avait cet individu, [MASK] ? — C’était... c’était... un mendiant... je crois. »

['Il', 'Elle', 'Pierre', 'Jean', 'Louis']	Tancrède	« Tu es un drôle de petit homme, dit-elle. Est-ce que ta cousine n’a pas le don de te plaire ? » [MASK] hocha la tête. « Elle est trop sage, dit-il ; on dirait mon oncle le chanoine. »

['il', 'Charles', 'Guillaume', 'François', 'Louis']	Lucien	— Enfin il y a quelqu’un, dit la baronne, et je crois bien que vous avez perdu votre pari. » Le break se rapprochait, et [MASK] n’apercevait probablement pas les personnes arrêtées auprès d’un orme épais, car il ne ralentissait pas la marche de son cheval.

['je', 'tu', 'ça', 'Dieu', 'Je']	Victor	— Oui, c’est bien le nom que [MASK] lui donne. Mais ce n’est pas prudent quand même, de lui avoir arrangé cette machine. Le bois qui va très haut en l’air, tout droit, et qui s’appelle une flèche, ne ferait mal à personne

['Il', 'Elle', 'Marie', 'Marguerite', 'Alice']	Béatrix	Il fit un mouvement et jetant l’oiseau mort sur la table : « Voilà, répéta-t-il ; et maintenant, viens-tu jouer ? » [MASK] comprima le sanglot qui gonflait sa poitrine, mais ne put retenir deux grosses larmes qui coulaient lentement sur ses joues.

['madame', 'Madame', 'Charlotte', 'Mademoiselle', 'Louise']	Tranquille	vous m’avez plus d’une fois intéressée très vivement, je l’avoue de très bonne grâce ; mais que [MASK] ne s’avise pas de me reparler de vos discours, je la renverrais à son cerceau. — Eh bien, elle m’attendra, ma cousine.

