['Marie', 'maman', 'Thérèse', 'Jeanne', 'Madeleine']	Geneviève	je me suis agenouillée sur le petit tapis, et prenant la main pendante du malade entre les miennes : – Me reconnais-tu ? lui ai-je dit, c’est moi, [MASK]. Je ne t’abandonnerai pas. Il m’a regardée dans les yeux sans bouger autrement.

['Mozart', 'chambre', 'Chopin', 'Bach', 'cour']	Pascal	N’y a-t-il pas autre chose dans ce plaisir que te donne la musique de [MASK], et le musicien n’est-il pour rien dans cette affaire ? Tandis que le clerc de Me Plumerel te joue ses plus doux airs, tu joues, toi, un jeu dangereux, ma fille

['on', 'il', 'elle', 'vous', 'Dieu']	Naniche	en général. Toutefois, comme [MASK] assure que ce curé a l’air brave homme, je cède autant par curiosité que par déférence, et le visiteur entre en ébauchant ce salut, moitié inclinaison de tête et moitié révérence, qui est particulier aux gens d’église.

['Alice', 'Lily', 'Nina', 'Jeanne', 'Anna']	Mititi	Je mets un peu d’ordre dans sa chambre pour qu’elle lui paraisse moins désolée lorsqu’il rentrera. Puis prenant [MASK] dans mes bras, je descends l’escalier, je passe rapidement devant la loge du concierge, et me voilà dans la rue. Il pleut toujours.

['Bach', 'Wagner', 'Beethoven', 'Debussy', 'Chopin']	Pascal	Le rythme seul varie et se nuance suivant les nationalités et les climats. La tristesse des airs que jouait [MASK] avait quelque chose de plus passionné et de plus maladif que les nôtres. Cela commençait par un prélude large, heurté et retentissant comme la clameur des vagues d’une mer houleuse.

['Jésus', 'Dieu', 'famille', 'Marie', 'Pierre']	Francine	la mère de [MASK] en s’en allant me donna une tape sur l’épaule, et ma Dulcinée, sur le pas de la porte, tourna encore la tête d’un air d’admiration et d’envie pour contempler ce garçon dont la sainte Vierge daignait s’occuper tout spécialement.

['Maria', '!', '...', 'César', '[...]']	Maria	Je ne te gronderai pas si tu dis la vérité. En même temps ses yeux clairs semblaient vouloir fouiller dans ma conscience. – On prétend, poursuivit-elle avec un accent assez ému, que, lorsque tu étais dans le trou, tu as récité un Avé [MASK]

['Racine', 'Corneille', 'Shakespeare', 'Molière', 'Voltaire']	Voltaire	dans l’un des tiroirs ouverts du chiffonnier, une tapisserie au petit point et un volume des tragédies de [MASK] ; à l’abri d’un paravent à personnages, la cheminée à trumeau, où brûlait un feu de souches et de brindilles de poirier, débris de la taille des arbres du jardin

['Marie', 'Jeanne', 'Madeleine', 'Catherine', 'Suzanne']	Francine	Je n’eus pas à chercher bien loin. Dans l’atelier Pêche, tout bourdonnant de refrains de cantiques, je vis un jour entrer avec sa mère une petite fille du quartier qui avait à peu près mon âge et qui s’appelait [MASK].

['il', 'Il', 'tout', 'on', 'cela']	Pascal	A peine arrivé, sous le premier prétexte, il s’assied au piano et se met à jouer. Une fois les doigts sur le clavier, [MASK] devient un autre homme. Il ressemble en cela au rossignol qui n’est réellement beau que lorsqu’il chante.

['Elle', 'Tout', 'Il', 'Cela', 'Ca']	Pascal	– Jeune ? – Jeune. – Et je la connais ?. se murmure-t-il à lui-même en ayant l’air de savourer les paroles qu’il vient d’entendre. Est-ce que je lui ai déjà parlé ? – Mais oui, souvent. [MASK] devient pourpre.

['Il', 'Elle', 'Monsieur', 'Paul', 'Charles']	Pascal	[MASK] a secoué tristement la tête : – Vous êtes bonne, madame, a-t-il dit, et vous vous efforcez de me rendre le calice moins amer, mais maintenant je vois bien que vous ne m’aimez pas. Je n’ai pas répondu.

['Il', 'Elle', 'Je', 'On', 'Pierre']	Pascal	Brrr., brr., les lames s’enroulent et s’élèvent avec fracas, et, dans l’encadrement de la croisée béante, j’apparais brusquement comme un personnage de féerie. C’est un vrai coup de théâtre. [MASK] bondit sur ses pieds et renverse deux ou trois pots de fleurs ;

['<unk>', 'Athènes', 'Égypte', 'Alexandre', 'Hélène']	Homère	On comprend alors la justesse de l’épithète d’[MASK] : οἴνοπα πóντον, la mer couleur de vin. Peu à peu un rayon triomphant perce les nuages, et successivement une longue étendue d’eau s’azure et se moire comme une nappe de soie bleue.

['Marie', 'Alice', 'Sophie', 'Jeanne', 'Marguerite']	Pascal	– Une affection tendre, murmure [MASK] en dodelinant de la tête, oui, ce serait le trèfle à quatre. feuilles, mais je ne l’ai pas trouvée, et il n’y a pas apparence que je la trouve de sitôt. – Qu’en savez-vous

['Chopin', 'Bach', 'Beethoven', 'Ravel', 'Debussy']	Pascal	J’avais le cœur horriblement serré. Pourtant j’ai ouvert le piano, j’ai posé la musique de [MASK] sur le pupitre et j’ai déchiffré cette mélodie qu’il avait notée en pensant à moi. C’était un air simple et pénétrant comme l’odeur des primevères sauvages.

['Françoise', 'Jeanne', 'Marie', 'Catherine', 'Martine']	Pascal	– Oui, le cœur, répond ma voisine (et à la mine troublée de [MASK], j’imagine qu’en même temps elle lui décoche une langoureuse œillade), le cœur, y croyez-vous au moins encore un peu ? – Si j’y crois

['chambre', 'guerre', 'voyage', 'Jésus', 'lait']	Saint-Vincent	Je m’y suis trouvé en compagnie d’un colossal Anglais, qui ne sait que faire de ses jambes, et de deux sœurs de [MASK], portant sur leurs genoux le gros sac noir qui contient tout leur bagage. L’averse fouettait violemment les vitres.

['Elle', 'Marie', 'Madame', 'Anna', 'Sophie']	Ello	[MASK] s’en est aperçue, et, désirant sans doute échapper à ma curiosité indiscrète, elle a hâté le pas, puis elle a disparu au tournant d’une rue. J’ai flâné pendant quelques minutes et me suis mis en quête d’un hôtel.

['</s>NOTUSED', 'Jean', 'Il', 'Paul', 'Monsieur']	Innocent	Ce matin, elle a remplacé le bonnet Charlotte Corday par une coiffure en point d’Angleterre, et sa plume d’or par une lyre du même métal. [MASK], frais, fleuri et souriant, s’assied à sa droite.

['Thérèse', 'Claire', 'Catherine', 'Marguerite', 'Elisabeth']	Thérèse	Mais là où mon triomphe a éclaté, c’est à la lecture du livre de Sainte [MASK]. Lorsque, tout à travers les extases de la religieuse d’Avila, je rencontrais ces mots : « 0 mon bien-aimé !. »

['Elle', 'Il', 'elle', 'Marie', 'Maria']	Dorothée	[MASK] était vêtue d’un costume de laine noire, orné de ruches couleur caroubier. C’était un beau spectacle : il fallait les voir tous deux se tenant les mains et se relevant ou s’enfonçant en cadence dans l’onde salée.

['bois', 'pierre', 'service', 'bronze', 'ville']	Saint-Sulpice	Il es huit heures du soir et il fait un temps détestable : pluie ruisselant sur le balcon, vent d’ouest geignant dans les couloirs et, comme complément de mélancolie, la grosse voix de la cloche de [MASK] sonnant lentement pour l’octave des morts.

['elles', 'Marie', 'moi', 'Madeleine', 'maman']	Célénie	Les vieilles filles m’ennuyaient bien un peu en me questionnant sur mon catéchisme, mais elles me bourraient de friandises, et je ne détestais pas d’entendre les cantiques entonnés avec onction par [MASK] et repris en chœur, à toute volée, par les voix fraîches des ouvrières.

['lui', 'toi', 'John', 'David', 'Lui']	Pascal	. . . . . . . . . . . . . . . . . . . Quinze jours se sont passés. Je n’avais plus entendu parler de [MASK], et je me demandais si vraiment il était parti.

['tout', 'Paris', 'cela', 'ça', 'ici']	Pascal	A mes yeux, sa rusticité a disparu, ou du moins il n’en est resté que ce parfum un peu âpre qui fait le charme des plantes sauvages. Est-ce la civilisation parisienne qui transforme [MASK], ou est-ce mon sang paysan qui reprend le dessus ?

['Balzac', 'Voltaire', 'Racine', 'Flaubert', 'Zola']	Chateaubriand	; il s’est si bien arrangé que le lecteur ne croit plus un mot de ces prétendus regrets. Cette affectation dans l’expression de la pensée se reproduit naturellement dans le style. Certes, la langue de [MASK] est opulente, pompeuse, imagée et sonore.

['tu', 'Dieu', 'maman', 'je', 'papa']	Francine	– Pourvu que [MASK] ne me voie pas dans ce triste état ! – Dépêchons ! murmura mon père en me prenant par la main. Je ne demandais pas mieux que de quitter au plus vite cette maudite prairie qui, pour sûr, devait être enchantée ;

['chacun', 'Pierre', 'Jean', 'Jacques', 'François']	Benjamin	Les deux acharnés poussent un nouveau cri, se lèvent comme un seul homme et en appellent au premier clerc. Celui-ci, qui n’y voit plus, lance alors un juron tellement énergique que [MASK] regrimpe précipitamment sur son tabouret, entre-bâille également les deux volets et se rassied sans souffler.

['Milo', 'marbre', 'glace', 'David', 'Moïse']	Loth	Il semble pétrifié, comme la statue de la femme de [MASK] ; ses bras pendent le long de son corps, sa bouche reste entr’ouverte, et ses cheveux en brosse semblent hérissés d’étonnement. Honteux et confus, il baisse les yeux et ose à peine me regarder à la dérobée.

['Nazareth', 'marbre', 'Chartres', 'Grèce', 'Lourdes']	Raphaël	– Il y en avait une charmante : un maintien modeste, un profil suave et pur comme celui d’une vierge de [MASK]. ( Une pause. ) Moi, avec un accent encourageant. – La Belle jardinière. Ensuite ?

['Royale', 'Montmartre', 'Madame', 'Bonaparte', 'Blanche']	Cassette	Comment le clerc se trouve-t-il rue [MASK] à une heure où il sait que je suis absente ? Que signifie cette visite qui n’est certainement pas pour moi, et que peuvent-ils bien se dire tous deux ?… Je m’agenouille avec précaution sur une chauffeuse placée près de la jalousie

['John', 'Alice', 'Thomas', 'Jack', 'David']	Sabine	– Je serais curieux de la connaître, s’écrie-t-il avec un sourire sceptique. – Vous la connaissez, répond [MASK] en baissant le ton. – C’est une femme ? demande-t-il avec un accent hésitant. – Naturellement. – Jeune ? – Jeune.

['Flaubert', 'Voltaire', 'Montaigne', 'Baudelaire', 'Freud']	Pascal	roucoule la dame en frappant sa poitrine, si j’en crois ma conscience, le ciel le permet ce sentiment. ou du moins l’excuse. « A force de parler d’amour, on devient amoureux, » a dit [MASK] ;

['Il', 'Goethe', 'Flaubert', 'Hugo', 'Baudelaire']	Chateaubriand	Mon cœur battait au point de repousser la table sur laquelle j’écris. » [MASK] a été le père et le grand apôtre du romantisme français. Que reste-t-il aujourd’hui de cette gloire si bruyante, dont il repoussait l’hommage avec plus de pose que de conviction

['Shakespeare', 'Baudelaire', 'Swift', 'Flaubert', 'Rimbaud']	Swinburne	– J’avais toujours entendu dire, ai-je répliqué, que vous autres Anglais, vous vous voiliez la face en parlant de [MASK], qui est un imitateur de notre Baudelaire ; il a le même genre de talent subtil, laborieux et malsain que l’auteur des Fleurs du mal

['monsieur', 'Monsieur', 'là', 'messieurs', 'maître']	Benjamin	– Oui, mais on les a mises là. Là !. Entendez-vous, [MASK] ! s’écrie le premier clerc impatienté. – C’est bon ! répond l’autre. Il prend une liasse de papiers d’un rose tendre, qu’il soupèse dédaigneusement :

['Paul', 'Charles', 'Pierrot', 'Alice', 'Albert']	Pascal	? – Sceptique ! répond [MASK] en hochant la tête et en se balançant sur son pliant, c’est un bien gros mot. Mettons que je suis indifférent. – C’est presque la même chose. Le doute dessèche le cœur ; l’indifférence le glace.

['Elle', 'Maman', 'Marie', 'Sophie', 'Madame']	Naniche	Lui dehors, le déménagement s’achève sans autre incident notable. [MASK] est partie en avant pour recevoir les meubles au fur et à mesure de leur arrivée dans mon nouveau gîte. Quand tout est enlevé, je me décide à m’éloigner à mon tour.

['Monsieur', 'Messieurs', 'Allez', 'Madame', 'Oui']	Catherine	; mais après dîner, nous nous sommes retrouvés dans le bureau de l’hôtel. Nous étions fatigués et nous avions hâte de regagner nos chambres. – – [MASK], a crié l’hôtesse, conduisez monsieur et madame au 19 et au 20

['Oh', 'oh', 'Hi', 'Ah', 'Well']	Maggie	: – Husk ! [MASK], those shells are nasty ! C’étaient deux miss en quête de coquillages. J’ai toussé, et cette toux, répercutée par les voûtes de la grotte comme par un porte-voix, a suffi pour les mettre en fuite ;

['on', 'il', 'je', 'On', 'elle']	Augustine	– Tout à l’heure, mon bon petit monsieur, tout à l’heure !. Il faut qu’[MASK] mange. Cela vous ennuie, je sais bien, mais c’est comme cela !… Vous avez pris vos médecines, tenez-vous en repos, mon bonhomme

['Je', 'Il', 'On', 'Elle', '</s>NOTUSED']	Pascal	L’explication est ingénieuse, mais, vous savez, ce n’est pas à moi qu’il faut conter ces choses-là. D’après ce que j’ai entendu, vous preniez goût à la leçon et le temps ne vous durait pas trop. [MASK] change de couleur.

['Paris', 'Clermont', 'France', 'Beaune', 'Tours']	Chester	Le doyen de [MASK] l’a entendu ; mais sa modestie n’en souffre pas ; il n’en perd ni un coup de vin, ni un coup de dent. Le fromage de l’hôtel lui rappelle probablement son doyenné, et il s’entretient longuement avec lui de la patrie.

['lui', 'vous', 'Dieu', 'Monsieur', 'cela']	Lancelot	Quand nous avons été à l’extrémité du couloir, il a ajouté : – Votre mari est fort mal, madame, son état est grave. Comment se fait-il qu’il soit ici ? Il m’a fallu expliquer de nouveau ma situation vis-à-vis de [MASK].

['Marie', 'Sophie', 'Catherine', 'Maria', 'Clara']	Lancelot	– J’ai relevé la tête, et pour la première fois depuis bien des années, en signe de pardon et d’adieu, j’ai posé doucement mes lèvres sur le front glacé de [MASK], puis je me suis éloignée lentement, navrée de laisser à une étrangère le soin de la veillée suprême.

['Rat', 'Renard', 'Renaud', 'Pan', 'Gaspard']	Bertrand	; j’y trouve, comme dans la fable de [MASK] et Raton, double profit : « Mon bien, premièrement, et puis le mal d’autrui. Cette musique me semble moins périlleuse que les hasards de la conversation ;

['</s>NOTUSED', ':', '!', 'la', 'M']	Dorothée	! C’est impossible à rendre. Au demeurant, bonne fille, sachant qu’elle est franchement laide, en ayant pris son parti et se trouvant satisfaite de son lot. Nous l’avons surnommée [MASK]. N o 3.

['on', 'il', 'un', 'cela', 'elle']	Naniche	Tout à coup on sonne, et [MASK] vient m’annoncer qu’il y a là « un monsieur le curé » qui demande à me parler. Je ne suis pas en humeur conversante, et, de plus, étant peu dévote, j’ai certaines préventions contre le clergé

['je', 'cela', 'ça', 'lui', 'Pierre']	Pascal	; elle semble trouver que [MASK] manque un peu trop de perspicacité. – Puisque je vous l’affirme, répond-alle, c’est que cela existe. D’ailleurs, ajoute-t elle en soupirant, ses yeux ont déjà dû vous le dire. Quelle enjôleuse !

['elle', 'il', 'lui', 'on', 'je']	Dindenaut	J’ai rarement rencontré deux commères sachant mieux faire valoir leur marchandise ; [MASK] prisait moins ses moutons qu’elles leur ours. Elles s’étaient distribué les rôles et, alternativement, comme les pâtres de l’églogue antique, chacune jouait sa partie dans un boniment débité avec une volubilité et un entrain étourdissants.

['Joseph', 'Henri', 'Louis', 'Albert', 'Monsieur']	Naniche	Le piano est encore tout vibrant, et dans la chambre il reste comme une résonance des bruits de la vie campagnarde brusquement évoquée par ce musicien sauvage et original. – Madame, voici les déménageurs ! dit [MASK] en passant sa tête par ma porte entre-bâillée. Hélas !

['eux', 'lui', 'elle', 'elles', 'vous']	Francine	J’eus bientôt cueilli une poignée de sauges et de coquelicots ; mon projet était d’accourir bride abattue vers [MASK], en levant ma lance, c’est-à-dire la gaule de noisetier qui ne me quittait plus ;

['Marie', 'elle', 'Jeanne', 'Alice', 'Catherine']	Sabine	Son regard est comme noyé, sa voix a des notes plus hautes et plus assurées que tout à l’heure. – Ce que vous dites là, madame, reprend-il, me donnerait presque l’envie de me convertir. – Et pourquoi non ? réplique [MASK] en prenant un air inspiré

['</s>NOTUSED', 'Toi', 'Ah', 'Marie', 'Dieu']	OFrancine	c’est là que j’ai rimé aussi mes premiers vers en son honneur. Je ne sais plus trop comment débutait ce beau morceau, mais j’ai retenu la dernière strophe : [MASK], je t’aime Et t’aimerai toujours, Tranche le fil de mes jours !

['Pierre', 'Augustin', 'Jean', 'Paul', 'Thomas']	Thomas	Mais je suis comme saint [MASK], je doute encore, et, je vous en prie, achevez votre confidence. Dites-moi son nom. – Vous en demandez trop, balbutie-t-elle en posant sa main sur le bras du musicien, et, avec un accent câlin, elle reprend :

['Marie', 'Rome', 'Trente', 'Constantin', 'Fatima']	Plouaret	Quand j’étais enfant, j’ai entendu conter à ma vieille bonne une histoire de revenant semblable à celle du Jubilé de [MASK]. Il s’agit d’un jeune garçon qui s’endort le soir dans un confessionnal, se réveille à minuit et voit des cierges allumés autour du maitre-autel

['»', '«', '(...)', '[...]', '...']	Dinard	Elle est remontée sur la plage, le dos voûté par la pesanteur de son costume mouillé, reniflant bruyamment et faisant avec la bouche et le nez la grimace d’un gamin qui a envie de se moucher, mais qui n’ose pas satisfaire son envie. [MASK].

['Il', 'Elle', 'il', 'elle', '</s>NOTUSED']	Marie	j’en ai chaud dans le dos à l’avance, dès le vendredi ! [MASK] a le geste décidé et dans la voix cette rudesse que donne l’atmosphère humide de la côte. Comme chez toute cette population bretonne élevée en face de la mer, ses yeux sont très limpides et très ouverts.

['cette', 'la', 'le', 'ce', 'sa']	Shelley	mais à ses sourires sardoniques, à ses regards coulés obliquement, à ses froncements de sourcils, on devinait que notre conversation l’intéressait et qu’elle n’en perdait pas une parole. – Je comprends, ai-je continué en m’échauffant, je comprends l’attraction qu’exerce [MASK]

['elle', 'Marie', 'lui', 'Madame', 'Dieu']	Pascal	Dans tous les cas, ce ne peut être un amour bien dangereux, puisqu’il est silencieux et renfermé de part et d’autre. Timide comme est [MASK], réservée et fière comme je le suis, il n’y a pas grand péril à tout cela ;

['Jeanne', 'Marie', 'Louise', 'Marguerite', 'Madeleine']	Francine	! s’écria-t-elle, tu l’as échappé belle, pauvre petiot. Tiens, nous parlions de toi justement avec ces dames. Je ne pus répondre, la voix m’ayant manqué tout à coup en apercevant, derrière les apprenties, [MASK] avec sa mère.

['tout', 'cela', 'dehors', 'ça', 'ailleurs']	Lancelot	Le vieux goutteux, agacé, hausse les épaules et me montre [MASK] en clignant de l’œil : – Il va plus mal, votre mari, grommelle-t-il, il devient idiot. Mais ce n’est rien que ça, au premier orage, vous verrez.

['Monsieur', 'Voltaire', 'Madame', 'Victor', 'Mme']	Pascal	J’en ai assez de tous ces commérages, j’en suis malade !. – Pardon ! a balbutié [MASK], croyez bien que je suis désolé. Je vous apportais des copies. C’est un travail pressé, mais je vois que je suis importun et je ferais peut-être mieux de les remporter.

['?', 'Orléans', '»', 'Adam', '<unk>']	Ève	? Tandis que le clerc de Me Plumerel te joue ses plus doux airs, tu joues, toi, un jeu dangereux, ma fille ; et au demeurant tu n’es pas pétrie d’une autre pâte que la grande majorité des descendantes d’[MASK].

['Monsieur', 'monsieur', 'Pierre', 'Paul', 'Charles']	Pascal	Les ridicules soupçons de ma voisine m’ont inspiré de secrètes velléités de bravade, et, moitié défi, moitié commisération, je n’ai point signifié son congé à [MASK], quand il est revenu, timide et contrit, me rapporter des copies.

['Bretagne', 'guerre', 'marins', 'marine', 'Vendée']	Sainte-Anne	Elles vendent principalement des bijoux bretons, croix d’argent façonnées à l’antique, cœurs vendéens, médailles de [MASK], et elles en écoulent tant qu’elles peuvent aux baigneurs et aux excursionnistes. J’ai rarement rencontré deux commères sachant mieux faire valoir leur marchandise ;

['Il', 'il', 'Pierre', 'Paul', 'Jean']	Pascal	[MASK] s’est retourné, il a vu ma figure mouillée de larmes, et, quittant son tabouret, il s’est brusquement jeté à mes pieds. Il ne proférait pas une parole ; seulement il avait pris mes mains, il les baisait doucement et je n’avais pas la force de l’en empêcher.

['lui', 'seul', 'debout', 'immobile', 'inquiet']	Benjamin	le colleur, [MASK], se trouve plongé dans une ombre peu propice à la collation des affiches. Il grogne d’abord sourdement, puis tout d’un coup monte sur son tabouret et avec sa règle repousse le volet qui va frapper le mur avec violence.

['il', 'Il', 'Baudelaire', 'Hugo', 'qui']	Swinburne	mais [MASK] est le virtuose du pessimisme ; il exécute flegmatiquement des variations très savantes sur des thèmes horribles ou répugnants. C’est un poète qu’on peut goûter quand on est blasé, désillusionné, vieilli, mais non quand on est dans la pleine effervescence de la jeunesse

['madame', 'Madame', 'Mademoiselle', 'monsieur', 'vous']	Marie	Après beaucoup de façons, elle a consenti enfin à ôter son serre-tête, et j’ai été tout étonné de voir qu’elle avait les cheveux courts comme ceux d’un garçon. – Vous avez donc coupé vos cheveux, [MASK] ?

['le', 'la', 'Marie', 'Paris', 'Madame']	Saint-Malo	Beaucoup d’Anglaises, reconnaissables à leurs robes voyantes et à leur taille rigide cuirassée de baleines. Des bourgeois placides, entourés de leur famille, lorgnent [MASK], qu’on aperçoit sur la droite sortant de la mer, et dissertent gravement à propos du Petit et du Grand-Bé.

['Voltaire', 'Rousseau', 'Molière', 'Balzac', 'Montesquieu']	Musset	C’est [MASK], je crois, qui a dit : « Il n’y a rien d’aussi dangereux qu’une voisine, fût-elle laide ; à force de la voir sans cesse, il arrive tôt ou tard un jour où on finit par la trouver jolie.

['elles', 'eux', 'vous', 'ça', 'cela']	Jean-Jacques	– Voyez-vous, quand ma solitude me pèse trop, je viens ici, je regarde les petites ouvrières ou les étudiantes qui passent au bras de leurs amoureux, et, comme [MASK], je mange mon pain sec à la fumée du rôti des autres.

['Marie', 'Jeanne', 'Françoise', 'Louise', 'Sophie']	Marie	Lorsqu’on lui ôte sa fourchette pour le dessert, il s’écrie : « Déjà ! » en ouvrant des yeux ronds ; sur la réponse affirmative de [MASK], la petite servante bretonne, il se coupe deux tranches de chester et reprend deux morceaux de pain, qu’il met en réserve près de son assiette.

['Allez', 'Allons', 'Venez', 'Messieurs', 'Bien']	Catherine	La dame a souri, j’ai salué, et une servante qui nous avait vus a été appeler la maîtresse de l’hôtel. – Madame et monsieur veulent une chambre ? s’est écriée l’hôtesse en nous accueillant d’un sourire banal. [MASK], montez les valises !

['«', '—', 'Maintenant', 'Mais', '–']	Jacques	[MASK], reprit-elle d’un ton plus solennel que d’ordinaire, regarde-moi bien en face. On parle beaucoup de toi en ce moment dans la ville, à cause de ton plongeon dans le routoir. On raconte l’affaire tout autrement que tu ne nous l’avais contée

['Chopin', 'Ravel', 'Bach', 'Carmen', 'Beethoven']	Faust	Il veut sans doute me donner des regrets et me faire bien voir ce que je perds en le quittant. Tout en s’adonisant, il va et vient et siffle avec conviction la valse de [MASK]. Ta ra ta, lal la la.

['Il', 'Elle', 'Cela', 'Lui', 'Pierre']	Lancelot	Au fond, il commence, lui aussi, à prendre en grippe ce malade récalcitrant qui s’obstine à vivre contre les règles et qui l’humilie aux yeux de ses internes, en donnant un démenti à tous ses pronostics. [MASK] mange avec plus d’appétit et nous fait enrager, moi et la garde.

['Monsieur', 'Pierre', 'Marie', 'monsieur', 'Jean']	Pascal	il ne m’arrive que des mots décousus et à moitié étouffés ; seulement je vois en plein la figure de [MASK], et rien qu’à l’expression des traits, je soup – çonne ce naïf étourneau de s’être déjà laissé prendre aux traquenards que lui tend ma peu scrupuleuse voisine.

['Renaud', 'Barbara', 'Brassens', 'Dylan', 'Beethoven']	Pascal	Je feuillette d’un air sombre mes cahiers de musique, jouant d’une seule main et passant distraitement d’un morceau à un autre. Tout à coup, entre les feuilles d’un cahier, mes doigts rencontrent la dernière chanson de [MASK], celle où il y a :

['il', 'elle', 'lui', 'Albert', 'Il']	Pascal	C’est quand [MASK] a parlé que j’ai eu soudain conscience du péril où j’étais, et que je me suis réveillée de cet engourdissement plein de charme. – Je vous aime tant ! a-t-il murmuré en me serrant les mains.

['Monsieur', 'Monseigneur', 'Madame', 'monsieur', 'madame']	Lancelot	Comme l’abbé se retirait, je l’ai accompagné ; j’ai pris une voiture et nous sommes allés ensemble au domicile de [MASK], faire un choix de tous les menus objets qui pouvaient lui être agréables à revoir. Une heure après j’étais de retour dans la chambre du malade ;

['Alice', 'Anna', 'Marie', 'Jeanne', 'Clara']	Pascal	Et toujours de plus en plus pourchassée par le fantôme de ma rivale d’à côté, toujours plus résolue à arracher [MASK] de ses griffes, poursuivant avec une cruauté ingénieuse la douloureuse opération que je pratiquais sur mon propre cœur, j’ai ajouté avec un sourire menteur :

['Maman', 'Elle', 'Jeanne', 'Madame', 'Marie']	Francine	A la suite de cet esclandre, ma famille jugea qu’il était à propos d’arrêter cette sève de précocité qui poussait de si hardis bourgeons, et on me mit comme interne au collège. [MASK] entra au couvent des Dominicaines, et je n’entendis plus parler d’elle.

['Marie', 'Alice', 'Jeanne', 'Lucie', 'Sophie']	Pascal	– Et vous avez entendu notre conversation ? – Parfaitement. Elle était édifiante. Ah ! vous faisiez honneur à votre. initiatrice, et vous suiviez docilement les petits chemins par lesquels il lui plaisait de vous conduire ! – Quels chemins ? s’écrie [MASK] en écarquillant les yeux.

['celui', 'celle', 'monsieur', 'Marie', 'maman']	Naniche	Tout à coup un roulement de tambour a résonné au loin et les gardiens se sont mis à crier : – On va fermer 1 – Il est temps que je me sauve, ai-je dit toute honteuse en pensant aux inquiétudes de [MASK] qui m’attendait pour souper.

['elle', 'Marie', 'Anna', 'Catherine', 'il']	Dorothée	C’était si inattendu, que pendant quelques secondes chacun est resté bouche bée, et un solennel silence a plané sur la salle à manger. Puis [MASK] s’est tournée brusquement vers l’épagneul noir et l’a interpellé : Tchârless ! d’un ton qui signifiait : Hein !

['Il', 'Cela', 'il', 'Merlin', 'II']	Sancho	; le côté chevaleresque seul m’intéressait. J’avais pris au sérieux mon héros de la Triste Figure et je m’indignais des coups de bâton qui pleuvaient dru comme grêle sur sa maigre échine. [MASK] ne me plaisait qu’à demi, je le trouvais prosaïque ;

['Elle', 'Marie', 'Madame', 'Madeleine', 'Jeanne']	Marie	[MASK] hausse les épaules à la dérobée. Elle a pris en grippe ce vieux gentleman, qui l’assomme de ses exigences. Nous étions restés les derniers à table. – Hein ! nous a dit la petite bonne en enlevant le dessert, est-il brenassier (tatillon) ce vieux-là 1

['monsieur', 'mari', 'Monsieur', 'prêtre', 'curé']	Pascal	Je connais par le menu toutes les minauderies de cette femme, et d’ailleurs j’en vois le reflet sur la physionomie émoustillée de ce grand nigaud de [MASK]. – Comment ! madame, pour être amoureux il faut être croyant et dévot ?.

['Jean', 'Claude', 'Le', 'Lucas', 'Théodore']	Claude	Dans cette atmosphère empourprée, les marchandises empilées sur le port, les treuils, les voiles et les mâts des barques, les silhouettes des passants se détachaient avec un relief puissant. On se serait cru en face d’un tableau de [MASK] Lorrain.

['lui', 'elle', 'eux', 'douleur', 'Marie']	Augustine	j’ai posé des fleurs sur la table de nuit couverte d’un drap blanc, et l’aumônier est entré sans bruit, sans clochette, seul avec un homme qui répondait après chaque prière. J’étais à genoux près du lit, avec [MASK], et je me disais : – C’est la fin !

['Madame', 'madame', 'Marie', 'Monseigneur', 'Mademoiselle']	Hortense	? C’est si naturel dans un pareil moment. – Mon Dieu, murmurai-je, mon Dieu, oui, mademoiselle. – Voyez-vous, s’écria triomphalement [MASK], la sainte Vierge l’a entendu et l’a miraculeusement sauvé !

['Paris', 'Carcassonne', 'Vauban', 'Rouen', 'Tours']	Dinan	A mi-chemin, un gros bastion, dernier débris des remparts de [MASK], barre la rue et encadre dans l’ouverture de sa baie ogivale une bizarre perspective de façades bossuées et croulantes, qui paraissent avoir peine à se tenir debout ;

['Elle', 'Anna', 'Alice', 'Emma', 'Marie']	Dorothée	[MASK] s’est enfin décidée à sortir de l’eau. Elle est remontée sur la plage, le dos voûté par la pesanteur de son costume mouillé, reniflant bruyamment et faisant avec la bouche et le nez la grimace d’un gamin qui a envie de se moucher, mais qui n’ose pas satisfaire son envie.

['Marie', 'Maria', 'maman', 'Jeanne', 'Clara']	Francine	Je voyais [MASK] une heure à peine tous les dimanches et je ne lui avais jamais parlé, mais je me trouvais heureux de l’adorer en secret et de l’associer à mes rêves, à mes châteaux en Espagne.

['moi', 'nous', 'toi', 'maman', 'elle']	Brébant	La déveine ne durera pas. Au lieu de geindre, apprête tes affaires, fais-toi belle, je t’emmène chez [MASK], et de là au spectacle. Nous aurons l’air d’être en partie fine, et ce sera piquant.-A quel théâtre veux-tu aller

['la', 'ma', 'mon', 'mes', 'liberté']	Pascal	Et ce mot de liberté résonne à mes oreilles comme une musique délicieuse. Tandis que mes yeux contemplent sans jamais se lasser un vaste horizon de collines grises et de forêts bleuâtres, je me dis que là-bas, derrière ces futaies moutonnantes, se trouve le pays de [MASK]

['elle', 'il', 'je', 'lui', 'Marie']	Pascal	Et elle lui montre les siens à plein. Je suis sûre qu’elle lui darde ses plus phosphorescentes œillades. Le clerc s’est rapproché d’elle ; maintenant leurs deux têtes se touchent presque. C’est scandaleux !. Et, d’une voix charmée, [MASK] murmure

