['il', 'on', 'Albert', 'Napoléon', 'papa']	Pantaccione	Nous étions bien tranquillement endormis dans un grand lit à baldaquin, et je te réponds que nous étions disposés à faire la grasse matinée, quand [MASK] est arrivé à notre chevet et nous a dit à demi-voix en nous secouant : — « Ils sont là ! — «

['Il', 'Paul', 'Pierre', 'Jean', 'Michel']	Baudouin	J’avais d’abord attribué cette singularité à un désir amical de ménager mes susceptibilités sur ce point délicat. Mais bientôt il me fallut reconnaître qu’il y avait quelque chose de plus. [MASK] ne se contentait pas de se taire, il boudait très évidemment. Pourquoi ?

['Plaisir', 'Monsieur', 'plaisir', 'Pierrot', 'Madame']	Verschuren	Il était si parfaitement couvert de neige et confondu sous la blancheur uniforme de la route, que [MASK], un peu myope, ne l’avait pas aperçu en arrivant sur lui. Pauvre père Plaisir ! que lui était-il arrivé ?

['le', 'la', 'ma', 'mon', 'cette']	Parmentier	Tu as bien commencé dès ton arrivée ; eh bien ! il ne s’agit que de continuer ! — Ma foi, je ne demande pas mieux, répondis-je en me grattant l’oreille. Je ferai mon possible en tout cas. Mais j’ai un terrible concurrent dans [MASK].

['lui', 'moi', 'Albert', 'Pierre', 'Henri']	Baudouin	J’en étais revenu assez las, mais nullement enthousiasmé. Néanmoins, le mot de mon père m’avait donné à réfléchir. J’en causai avec [MASK]. J’avais déjà pu remarquer qu’il était fort adroit et très passionné pour tous les exercices du corps.

['lui', 'papa', 'moi', 'puis', 'David']	Baudouin	Je commençai à m’attendrir sur moi-même. Comme maman et mon père et bon papa allaient être malheureux !… Et [MASK], que penserait-il de tout cela ?… C’était un bon garçon, après tout, et j’avais été bien injuste avec lui aussi…

['moi', 'Jack', 'Alice', 'William', 'John']	Tanguy	» On peut penser si j’attendis avec impatience ce bienheureux moment. Les deux fugitifs, après un bain copieux, avaient repris la tenue du lycée, et étaient maintenant à peu près présentables, ce qui n’empêchait pas [MASK] d’être toujours sombre comme la nuit.

['Il', 'Elle', 'On', 'Je', 'il']	Verschuren	[MASK] poussa même l’endurcissement jusqu’à exécuter une culbute sur ses couvertures, en signe d’allégresse. Quelques minutes, qui me parurent des siècles, s’écoulèrent. Puis une certaine agitation se manifesta dans les couloirs, des portes s’ouvrirent et se fermèrent.

['grammaire', 'lecture', 'vocabulaire', 'Monsieur', 'style']	Parmentier	Je revins m’asseoir, la tête assez basse et sentant bien que mon prestige momentané avait reçu un coup des plus sensibles. Cette impression ne fut pas modifiée par l’examen de [MASK], qui résolut à merveille la plupart des petits problèmes grammaticaux de la dictée.

['il', 'Michel', 'Pierre', 'Georges', 'Albert']	Criquet	Et c’était vrai, – le maître me l’a dit lui-même. Alors, [MASK] est resté avec moi pour m’aider dans mon petit commerce, et, les jours de musique sur le cours, je vous avoue qu’il n’est pas embarrassé pour vendre son panier de gaufres.

['Charles', 'Paul', 'Émile', 'Joseph', 'Léon']	Perroche	— Oh ! il est clair que nous n’avons pas eu un banquet à trois services ! répliqua [MASK] du ton d’un voyageur qui a acquis une profonde expérience des quatre parties du monde. Avec tes idées, on resterait toujours dans son trou sans voir du pays.

['demain', 'travailler', 'Monsieur', 'lire', 'Dieu']	Perroche	Mais, sans doute, afin de me punir, il feignit de croire que j’étais le coupable. « Voici un devoir qui ressemble singulièrement à celui de [MASK]. Est-ce que par hasard vous seriez voisins à l’étude ?

['lui', 'Pierre', 'Georges', 'Albert', 'David']	Baudouin	Je pris à peine le temps de le remercier pour courir vers [MASK], que je voyais à une centaine de pas, paisiblement assis sur un tertre au bord de la mare. Il était si absorbé par ce qu’il tenait entre ses doigts, qu’il ne remarqua même pas mon air de triomphe.

['Pierre', 'David', 'Monsieur', 'Michel', 'Charles']	Garelou	Il était chaussé d’espadrilles qui donnaient à sa démarche quelque chose de mystérieusement silencieux, et coiffé d’un béret verdâtre. Il n’y avait rien dans tout cela de bien extraordinaire ; mais ce qui l’était, c’est la figure de [MASK].

['il', 'y', 'cela', 'lui', 'ça']	Parmentier	C’est à lui qu’il posait toutes les questions difficiles, et presque toujours [MASK] répondait à merveille. J’appris bientôt que c’était le grand triomphateur de l’année précédente. Il avait eu tous les premiers prix, sans exception, de la classe de septième.

['César', 'David', 'Louis', 'Charles', 'Dieu']	Baudouin	Il n’y avait pas un de mes camarades, j’en suis certain, qui n’eût donné tout au monde pour être à ma place et posséder la jolie bête. « Où est [MASK] ? m’écriai-je, que je lui montre ma capture.

['Il', 'Pierre', 'Paul', 'Jean', 'Georges']	Perroche	[MASK] était toujours mon voisin de gauche ; il s’affaissa plutôt qu’il ne s’assit sur son banc. « Sais-tu quelle heure il est et si nous allons bientôt souper ? » me demanda-t-il à demi-voix. Il avait une faim de loup.

['lui', 'elle', 'moi', 'Dieu', 'toi']	Baudouin	Ah ! si le garçon de salle qui m’apportait mes repas pouvait entrer, peut-être serait-il encore possible de lui sauver la vie… Je n’avais d’espoir qu’en lui ! Toutefois, ma joie d’être réconcilié avec [MASK] était si profonde qu’elle finit par l’emporter sur tout.

['Pierre', 'Paul', 'Paris', 'Monsieur', 'François']	Perroche	Tout à coup, l’idée du thème que j’avais communiqué à [MASK] me revint en mémoire. Je me dis que, par un procédé mystérieux, le censeur était déjà informé de cette faute, que j’allais être sévèrement réprimandé, puni peut-être… C’était bien mal débuter

['il', 'Pierre', 'Jésus', 'Paul', 'elle']	Perroche	Mais il faut que vous me promettiez tous deux de ne pas répéter ce que je vais vous raconter, car vous pensez bien que ce n’est pas fait pour le commun des martyrs. » Nous nous engageâmes sous les serments les plus solennels, et [MASK] commença aussitôt : «

['Monsieur', 'monsieur', 'John', 'Thomas', 'William']	Tanguy	On voulait se moquer de moi. Qui était-ce ?… Je n’eus qu’à jeter un coup d’œil sur la classe et à regarder au banc d’en bas pour apercevoir la face grimaçante de [MASK], tournée vers moi d’un air plus insolent que jamais.

['il', 'elle', 'on', 'Il', 'lui']	Baudouin	Une fois de plus, d’ailleurs, le tambour vint le tirer d’affaire en nous rappelant à l’étude. Quant à moi, [MASK] avait définitivement fait ma conquête. Chapitre 3 « Cedant arma togæ. » - Mon voisin au quartier.

['Pierre', 'Paul', 'Jean', 'Léon', 'Georges']	Perroche	À table il n’était plus question de se faire aider par les camarades. Je n’avais pas porté deux fois ma cuiller à mes lèvres, que déjà l’assiette de [MASK] était vide. Cela lui permit naturellement de s’abandonner à ses instincts critiques. «

['mer', 'feu', 'fer', 'Marseille', 'David']	Pélisson	Pour lui trouver un terme de comparaison, il faut remonter à l’histoire et à la fameuse araignée de [MASK]. Sur le premier moment, je ne songeai qu’à caresser mon lézard et à lui donner sur mon cœur sa place de prédilection.

['tout', 'mal', 'Dieu', 'de', 'ça']	Garelou	J’essayai de me railler moi-même. « Bah ! me dis-je, c’est impossible, je deviens fou et je vois [MASK] partout. J’ai été sous le coup d’une hallucination. » Tout à coup une idée terrible me traversa la cervelle.

['Pierre', 'Paul', 'Marie', 'Louis', 'Georges']	Baudouin	Après quelques jours d’indécision et de trouble, tout était rentré dans l’ordre accoutumé. [MASK] et moi nous étions, cela va sans dire, redevenus inséparables, et nous menions de front le plaisir et le travail.

['plus', 'bas', 'et', 'porte', 'première']	Économat	[MASK] à gauche. » Puis assumant, sans être consulté, le droit de donner des ordres au domestique chargé de ma malle, il lui dit : « Vous, l’ami, allez vous asseoir avec vos paquets sous cette arcade, et attendez là qu’on vienne vous relever de faction

['Un', 'un', 'Le', 'Lui', 'Dieu']	Baudouin	-uns, en petit nombre, je suis heureux de le constater, pleuraient et se désespéraient comme des enfants de trois ans ; d’autres étaient mornes et farouches ; d’autres étaient bavards et comme éperdus. Très peu étaient calmes. [MASK] seul était vraiment admirable.

['Jean', 'Pierre', 'Joseph', 'Louis', 'François']	Criquet	tout le monde fit si bien, en un mot, qu’en moins de huit jours tout était réglé, – et la classe de sixième comptait un élève de plus, en la personne de [MASK], devenu le jeune Jean Mounerol.

['Monsieur', 'Maurice', 'Louis', 'Pierre', 'Joseph']	Baudouin	Je devais bientôt avoir une satisfaction qui me toucha plus que je ne puis l’exprimer. [MASK], s’étant présenté au concours ouvert à la préfecture pour la distribution des bourses départementales, fut classé le second et porté sur la liste des élus.

['ainsi', 'lézard', 'ça', '?', 'ici']	Émeraude	? » fit-il enfin en levant ses yeux distraits quand j’arrivai auprès de lui. Je lui montrai le lézard. « Oh ! la jolie bestiole, fit-il. Il faut l’appeler [MASK]… Laisse-moi la prendre dans ma main, veux-tu ?

['chacun', 'Dieu', 'Pierre', 'Louis', 'Napoléon']	Garelou	Notre espoir était que [MASK] se hâterait de boire l’eau-de-vie, ne manquerait pas de s’enivrer, et serait incapable de se réveiller le lendemain matin pour battre les roulements du lever. Nous laissions au hasard le soin de développer les événements.

['chacun', 'lui', 'Pierre', 'Voltaire', 'Paul']	Baudouin	Cette ingrate besogne, il est à peine nécessaire de le dire, avait été coupée de billets nombreux, pour nous tenir au courant de nos progrès mutuels. Et tel est l’effet de l’émulation, que [MASK] fit, dans cette matinée, presque autant de copie que moi.

['Paul', 'Il', 'Pierre', 'Michel', 'Charles']	Parmentier	Nous commençâmes donc, au milieu du cliquetis des verres et des apartés, d’échanger à demi-voix nos réflexions personnelles. [MASK] était un très aimable convive, beaucoup plus gai que je ne l’aurais supposé d’après son air constamment attentif en classe.

['il', 'Satan', 'Jésus', 'Il', 'Dieu']	Garelou	Mais, d’autre part, [MASK] était vivant, et bien vivant, avec sa large face plus en caoutchouc que jamais, son nez de plus en plus écarlate, et sa voix tonitruante ; et j’en venais, en vérité, à me considérer comme une sorte de martyr.

['Clara', 'Balzac', 'Françoise', 'Colette', 'Voltaire']	Perroche	» J’étais presque de l’avis de [MASK], et je me faisais une peinture délicieuse de ce dîner avec le joueur d’orgue, grand prix des Conservatoires, dans une ferme isolée, et de cette soirée passée au coin du feu, à écouter des contes.

['[...]', '(...)', 'en', 'désigné', 'ne']	Garelou	Pour mieux assurer cet objet, un billet rédigé comme suit devait être enfermé dans la caisse : « Le vœu exprès du testateur est que son légataire universel [MASK] boive ce vieux cognac à sa santé. De la prompte et rigoureuse exécution de ce vœu, dépend en grande partie la validité du testament.

['Paul', 'Pierre', 'Frédéric', 'Georges', 'Léon']	Mandrès	Je n’osai pas insister et demander de plus amples explications, car il était clair que [MASK] n’était pas d’humeur babillarde et avait hâte de se mettre au travail. Le malheureux n’avait pas encore fini son thème grec, quoiqu’il y eût travaillé pendant toute l’étude de la veille

['Il', 'Paul', 'Elle', 'Pierre', 'François']	Tanguy	[MASK] est une mazette. Du reste, si j’ai consenti à l’accepter comme compagnon de voyage, c’est simplement parce qu’il avait cent sous. Moi, je n’avais que vingt centimes. Vous comprenez que je n’aurais pas pu aller bien loin…

['Socrate', 'David', 'Théodore', 'Philippe', 'Paul']	Cimon	Quoi qu’il ne me soit pas donné de vous voir, je ne vous en aime pas moins, et je voudrais, cher aïeul, qu’il me fût possible de vous le prouver. Vous verriez alors que ma piété filiale ne le cède en rien à celle de [MASK] pour son père Miltiade.

['lui', 'toi', 'vous', 'moi', 'David']	Baudouin	— Ta corde ? Elle est à toi, cette corde ? — Certainement. Elle sert à hisser ici de grands paniers pleins de souliers. — Eh bien ! au revoir, nous reviendrons le plus tôt possible ! » criai-je en prenant le même chemin que [MASK].

['lui', 'moi', 'elle', 'eux', 'maman']	Baudouin	Aussi, tout le temps de la récréation qui suivit la classe, mes réflexions allaient-elles leur train en jouant aux billes avec [MASK], et je me demandais comment je pourrais faire pour conserver mes avantages. Des conseils mieux autorisés que ceux de ma jeune cervelle m’étaient réservés pour la journée même.

['Paul', 'Henri', 'Louis', 'Charles', 'Pierre']	Perroche	Mais on n’y songeait guère. Chacun s’occupait de ses préparatifs de départ sans faire la moindre attention à mes griefs, sinon peut-être pour s’en égayer. « Mazette ! m’avait dit [MASK], tu vas être au large, quand nous serons partis !

['Flaubert', '»', 'Voltaire', 'Rousseau', 'Balzac']	Baudouin	» me dit [MASK], qui eut alors comme une intuition d’un des progrès réservés à l’avenir de l’éducation française. Mais le tambour roula… Les classes se dissipèrent. À partir de ce moment, le lycée ne fut qu’une mêlée confuse de clameurs et d’agitations.

['lui', 'elle', 'Pierre', 'Paul', 'Louis']	Baudouin	» Cet argument parut faire une vive impression sur [MASK]. « Je n’avais jamais pensé à cela… c’est pourtant vrai !… Je vois qu’il faudra que je prenne goût à ces racines… » Il s’arrêta un instant et parut hésiter.

['Jean', 'Pierre', 'Jacques', 'Michel', '</s>NOTUSED']	Mandrès	Je détournai les yeux pour ne plus être témoin de cet ignoble spectacle. Ils tombèrent sur mon voisin de droite, [MASK], qui, depuis une heure, n’avait pas levé la tête, et travaillait consciencieusement à son thème.

['«', ':', '»', '...', 'Voltaire']	Parmentier	» Pendant toutes ces explications, j’étais resté assez penaud devant le tableau. Je conservai pourtant assez de présence d’esprit pour corriger sans mot dire la faute que j’avais commise et substituer à mon orthographe celle de [MASK].

['<unk>', 'Agnès', 'Alice', 'Dieu', 'Adam']	Athalie	! C’étaient des moineaux francs, ingénieusement peints comme la mère d’[MASK] ! Nous allions le nez au vent, les oreilles rouges, lorgnant les boutiques, humant au passage les bruits de la ville, hâtant le pas vers le dehors.

['monsieur', 'Monsieur', 'donc', 'docteur', 'là']	Besnard	; mais ma mauvaise conscience lui prêtait l’aspect du juge le plus sévère. « C’est vous, [MASK] ? reprit-il. — Oui, monsieur le censeur, répondis-je tout palpitant. (Je suis sûr que mon cœur battait au moins cent dix pulsations.

['<unk>', 'Alice', 'Anna', 'Emma', 'Hélène']	Émeraude	Elle sortit de sa petite bouche bleue et ramena avec elle… un énorme tortillon de papier, à l’extrémité duquel on apercevait encore la mouche qu’il avait servi à supplicier. C’était là la cause unique de l’indisposition d’[MASK] !

['Rome', 'consolation', 'Cambridge', 'littérature', 'thèse']	Pâques	Mais les autres études n’y perdaient rien, et, depuis que j’avais retrouvé mon équilibre moral, je n’avais plus cessé de suivre une ligne inflexible. Une circonstance fortuite était venue me rendre quelque espoir pour le prix de [MASK].

['Émile', 'Paul', 'Jules', 'Henri', 'Maurice']	Baudouin	Mais je puis dire que, de ce jour, notre affection pour lui égala notre respect. [MASK], qui sentait avec une vivacité extraordinaire le beau sous toutes ses formes, ne me parlait d’autre chose en rentrant au lycée. « Comme il est bon ! me disait-il.

['chacun', 'certains', 'tous', 'Voltaire', 'beaucoup']	Perroche	Cet acte de munificence me valut d’emblée la faveur de toute ma section, et j’eus en sortant la satisfaction profonde d’entendre [MASK] porter sur mon compte le jugement suivant : « C’est un bon zig qui ne fait pas suisse. »

['Rome', 'consolation', 'beauté', 'Diane', 'Paris']	Pâques	Pour moi, je te l’avoue, mon enfant, je ne serai pas content à moins que tu n’aies le prix de [MASK]… Remarque qu’il n’est pas nécessaire, pour y arriver, d’être le premier chaque fois : il suffit de l’être plus souvent qu’un autre.

['Il', 'Et', 'et', 'Puis', 'Flaubert']	Perroche	[MASK], jetant un regard rapide sur son livre ouvert devant lui, débita avec un aplomb merveilleux : « A fait un, prive, augmente, admire. — çÜæù, j’exhale et j’aspire. — çâáî… »

['Oh', 'Ah', 'Hélas', 'Tiens', 'Eh']	Sapristi	J’étais fort mal à l’aise, très honteux de participer à une cuisine aussi révoltante. Mais il ne paraissait même pas sentir ce qu’il y avait de cruel à m’associer ainsi à son méfait. « [MASK] ! fit-il, il manque encore du champagne !

['On', 'Elle', 'Il', 'Un', 'Jean']	Mandrès	Nous écoutions pleins d’anxiété, et cependant le malaise qui pesait sur nous devenait intolérable. Les clameurs redoublaient. On entendait des portes s’ouvrir, des allées et venues, des appels, des piétinements. [MASK] dit auprès de moi : « On dirait qu’on crie au feu

['Lui', '</s>NOTUSED', 'John', 'David', 'Paul']	Parmentier	J’avais rougi jusqu’aux cheveux quand toute la classe, à l’appel de mon nom, s’était tournée vers moi. [MASK], qui, jusqu’à ce moment, avait probablement ignoré mon existence, fit comme les autres et sembla prendre la mesure de ce nouveau lutteur.

['Pierrot', 'Monsieur', 'monsieur', 'Vincent', 'Johnny']	Garelou	« Ce serait épatant, m’écriai-je un matin dans l’argot que je me faisais maintenant une gloire de parler, si nous parvenions à griser si bien [MASK], qu’il en oubliât de battre sa caisse ! » L’idée eut un grand succès parmi mes complices ordinaires.

['Il', 'Paul', 'Pierre', 'Monsieur', 'Jacques']	Garelou	[MASK] est sur pied. Son accès a pris fin dans la nuit, et, ce matin, il a demandé à reprendre son service. Il ne sait même pas que vous êtes l’auteur de la terrible plaisanterie qui a failli l’emporter.

['Mademoiselle', 'Madame', 'Monsieur', 'Maître', 'Alors']	Baudouin	! Un cercle s’était formé autour de nous. « [MASK], dit le maître, voulez-vous me faire cadeau de votre petit chef-d’œuvre ? Je le donnerai au boulanger qui le fera cuire au four, et je le garderai en souvenir de vous.

['lui', 'celui', 'Napoléon', 'toi', 'moi']	Baudouin	Chapitre 15 Réconciliation à grand orchestre. - Le spectre de banco. LE DERNIER PARAGRAPHE DU journal avait été pour moi un trait de lumière. Ainsi c’était [MASK] que j’avais pour voisin ! Quoi ! c’est avec lui que je viens d’avoir cette bizarre correspondance

['plus', 'ces', 'deux', 'ses', 'lui']	Viris	« Tiens ! un bouquin ! » fit-il en apercevant un livre auprès d’une boîte à cirage. Il le ramassa : c’était une grammaire latine. « Deux bouquins ! dis-je au même instant en ramassant un de [MASK]. — Et un dictionnaire !

['Lui', 'Il', 'Paul', 'Émile', 'Monsieur']	Parmentier	« [MASK], ajouta-t-il, est malade par sa faute ; nous n’avons jamais pu le décider à donner à la lassitude de son cerveau le contrepoids nécessaire des exercices physiques, et, au moment où il a le plus besoin de ses forces, elles lui font défaut.

['lui', 'Paul', 'Louis', 'Pierre', 'Georges']	Baudouin	C’est le képi qui fait le fond de l’uniforme, et à distance je ferai encore mon effet. Quant à [MASK], il était plus heureux que moi. Probablement en raison de sa blouse, qui avait dû paraître dangereuse pour l’effet général, il avait obtenu une tunique en partage.

['personne', 'nul', 'Napoléon', 'quiconque', 'Personne']	Parmentier	Je note en passant que [MASK] ne profita jamais de cette permission. D’autre part, le capitaine avait imaginé de faire tourner plus directement les récréations au profit de notre développement, et à cet effet il fit adopter les mesures suivantes :

['Monsieur', 'Mme', 'Voltaire', 'Madame', 'le']	Perroche	Je pense qu’on le fabrique tout exprès pour l’économat ; on ferait beaucoup mieux de le découper en semelles imperméables pour l’armée : c’est le seul usage auquel il soit propre. » Les autres élèves, ou n’entendaient pas ce que disait [MASK], ou n’y faisaient pas attention.

['Pierre', 'Paul', 'Alexandre', 'Frédéric', 'Henri']	Baudouin	« Ma foi, tu as parfaitement raison, dis-je à [MASK] ; si tu veux, nous allons nous mettre à l’œuvre sans délai, et répéter si bien toutes nos leçons du trimestre que nous serons ferrés à glace quand les autres reviendront.

['Voltaire', 'Racine', 'lui', 'moi', 'Descartes']	Parmentier	Feue madame votre tante et moi nous avons été élevées à la même pension. » Cette fois encore je me trompais, et ce fut [MASK] qui donna la solution, Feu est invariable devant un nom commun, s’il en est séparé par un déterminatif.

['moi', 'vous', 'Paul', 'André', 'Pierre']	MALOTRU	» C’en était trop ! Et je m’étais assez humilié. Un quatrième billet quitta ma cellule. Il portait : « Je ne suis pas étonné que vous cachiez votre nom ; ne serait-ce pas : [MASK] ? » Réponse en marge : « NON. »

['Beethoven', 'Mozart', 'ceci', 'Bach', 'cela']	Perroche	Il est bien incorrigible, celui qui ne s’efforce pas, au moins ce jour-là, de donner sa meilleure note, – que cette note soit un ut de poitrine ou seulement un pauvre la ! Et pourtant il y a des exceptions lamentables : [MASK], par exemple.

['il', 'Il', 'lui', 'Pierre', 'on']	Baudouin	Je ne sais pourquoi [MASK] se prétendit expert en horlogerie, et son assurance m’imposa. « Tu vois cette aiguille d’acier, me dit-il. Eh bien ! il faut la pousser à droite si tu veux que ta montre cesse d’avancer.

['Martin', 'Dubois', 'Petit', 'Moreau', 'Picard']	Tanguy	En moins de six semaines, la moitié du globe sut ainsi qu’il y avait au lycée de Châtillon deux jobards nommés Perroche et [MASK]. Heureusement on ne savait pas qu’il y en avait un troisième nommé Besnard, qui avait été assez niais pour admirer pendant vingt-quatre heures ces tristes exploits.

['Voltaire', 'Rousseau', 'on', 'chacun', 'Montesquieu']	Verschuren	Nous étudiâmes la question sous toutes ses faces, et, après de nombreux conciliabules, le plan que voici fut arrêté : En nous cotisant à sept ou huit, nous parvînmes à réunir huit francs cinquante centimes, – somme énorme pour l’époque, disait [MASK].

['Et', 'Mais', 'et', 'Voilà', 'Celui']	capon	Voilà mes cinq sous ! [MASK] qui s’en dédit !… Allons, messieurs, il s’agit de refaire une pacotille au grand-papa Plaisir ! » reprit-il à demi-voix, en faisant danser sa monnaie au fond de cette sébile improvisée.

['toi', 'petite', 'maman', 'chéri', 'là']	Besnard	« Dis donc, [MASK], me dit-il à demi-voix, penche-toi un peu sur la table. — Pourquoi cela ? — Pour me masquer, pendant que je vais verser mon verre de champagne dans cette fiole. »

['Pierre', 'David', 'Dieu', 'Jean', 'Jeanne']	Tanguy	Le silence se rétablit. Pendant quelques minutes, on n’entendit plus que les plumes grinçant sur le papier. La face de [MASK] restait toujours cachée entre ses mains. Bientôt, pourtant, je n’y tins plus. « Pourquoi êtes-vous si noirs et si déguenillés ?

['Il', 'Elle', 'Pierre', 'Jean', 'Antoine']	Piffard	[MASK] avait sauté sur ses pieds. Il était debout, avec un grand pantalon bleu qui comptait manifestement deux ou trois ans de service dans la gendarmerie départementale et un veston de drap soigneusement brossé, le cou étranglé par un col de crin, tout rouge de colère.

['Paul', 'Henri', 'Charles', 'Albert', 'Victor']	Baudouin	« Serait-ce une revanche ? » me dit en riant [MASK]. J’ouvris l’envoi, le cœur palpitant. Ô ivresse ! c’étaient mes étrennes. Jusqu’à ce moment, j’avais été convaincu que je ne pouvais pas en avoir dans l’ignominieuse position où je m’étais placé.

['on', 'il', 'elle', 'Maman', 'Louis']	Perroche	… Le proviseur a fait un nouveau règlement pour l’infirmerie… on n’en sort plus qu’à midi et demi ! Avis aux amateurs. Comme [MASK] achevait ce récit lamentable, quelqu’un dit : « Attention ! voici le pion ! »

['Paris', 'charité', 'France', 'bienfaisance', 'Tours']	Vigouroux	Son pronostic se trouva pleinement justifié. Le premier Châtillon de [MASK], joint à notre propagande active, eut un retentissement si considérable, que non seulement la plupart des internes, mais beaucoup d’externes même et leur famille voulurent s’associer à notre œuvre.

['Marie', 'Jeanne', 'maman', 'Julie', 'Pierre']	Baudouin	? — Oui, et toi tu étais avec ta maman ? — N’est-ce pas que c’est une fière femme ? dit [MASK]. En voilà une qui est vaillante et qui ne boude pas sur l’ouvrage ! Elle est veuve, vois-tu ;

['moi', 'lui', 'vous', 'nous', '...']	Perroche	« J’ai tenu, nous dit-il, à vous ramener vos camarades dans le brillant costume qu’ils avaient adopté au moment où la force publique les a appréhendés au corps. Ce joli monsieur-là que vous vous évertuez vainement à reconnaître, n’est autre que [MASK].

['Napoléon', 'Alexandre', 'Charles', 'Louis', 'Henri']	Perroche	Quelqu’un proposa, en manière d’ironie, de porter [MASK] en triomphe. Cela fut fait à l’instant. Quand nous l’eûmes ainsi promené sur nos épaules tout autour de la cour, nous lui demandâmes curieusement ce qu’on lui avait confisqué.

['Monsieur', 'Pierre', 'Jules', 'Jean', 'Paul']	Perroche	» me dit-il. J’étais rouge comme une pivoine et je baissais la tête en silence. « Comment donc ! mais il n’y a pas un mot de changé… C’est tout à fait remarquable ! — C’est que nous nous sommes servis du même dictionnaire ! dit effrontément [MASK].

['Jean', 'Marie', 'Jeanne', 'Paul', 'Jules']	Verschuren	eut l’obligeance de nous engager à remplir nos poches de fruits et de bonbons pour nos camarades. « Voyez-vous, dit [MASK], c’est tout simplement mon idée qu’il reprend ! Mais comment diantre a-t-il fait pour voir ce que je mijotais ? »

['différent', 'vrai', 'un', 'innocent', 'lui']	Tanguy	Celui-ci est [MASK]. Regardez-les bien, et voyez où les ont conduits vingt-quatre heures d’école buissonnière. » Un cri d’étonnement, mêlé pour quelques-uns d’une véritable stupeur, salua cette présentation. Les deux coupables ne riaient pas, eux.

['elle', 'moi', 'lui', 'plaisir', 'eux']	Baudouin	Quant à ma tante Aubert, suivant la pente naturelle de ses préoccupations, elle m’envoie plusieurs pots de confitures et un sac de pralines que je partageai avec [MASK], plus, à mon usage personnel, des bas de laine accompagnés de cette observation peu logique attachée avec une épingle : «

['il', 'elle', 'lui', 'Monsieur', 'Michel']	Perroche	Il fallait pourtant que je me sentisse en faute, car c’est à la dérobée, sous le pupitre, que je lui glissai mon devoir. Aussitôt [MASK], déployant subitement une activité dévorante, commença de transcrire mon texte sur son papier.

['Voltaire', 'Zola', 'Balzac', 'Flaubert', 'Rousseau']	Vigouroux	Je viens de parler de l’affaire à [MASK] : il se charge de la lancer dans son Journal et d’intéresser à l’œuvre non pas seulement la division, mais toute la cour des petits ! — Si vous avez la presse pour vous, l’affaire est sûre

['Hé', 'hé', 'ho', 'bien', 'là']	Besnard	Mais quelle est cette voix d’en bas ? « Hé ! [MASK] !… nous allons partir !… Descendez ! Mais tenez-vous pour dit de ne jamais recommencer des ascensions de ce genre, elles sont contraires au règlement… »

['Paris', 'Napoléon', 'jadis', 'France', 'Beethoven']	Garelou	Il y eut des pourparlers, des questions anxieuses… Finalement, après plus d’un quart d’heure d’attente, un roulement timide, inégal, raboteux, qui ne rappelait en rien la grande manière de [MASK], donna le premier signal du lever.

['»', '«', '</s>NOTUSED', '...', 'haut']	Mandrès	… » C’était pourtant vrai ce que disait là [MASK]. Même dans cette vie de lycée si bien réglée pour la santé du corps et de l’esprit, pour le développement des facultés mentales et pour la préparation systématique à la grande lutte de la vie

['lui', 'eux', 'elle', 'toi', 'moi']	Baudouin	Je n’étais pas de force avec [MASK]. Mais à peine avait-il eu le temps de me gagner une douzaine de billes, quand une voix aigre dit auprès de nous : « Ah ! voilà le wapowteuw qui m’accusait ce matin !… » Nous levâmes les yeux.

['Il', 'Pierre', 'Louis', 'Georges', 'Jean']	Baudouin	[MASK] s’élança le premier hors du vasistas, à la tringle duquel nous avions solidement amarré l’extrémité inférieure de la corde. En sept ou huit brassées, il se trouva sur l’œil-de-bœuf. Je le suivis sans retard, et nous voilà dans le prétendu galetas.

['nous', 'lui', 'moi', 'elle', 'eux']	Tanguy	nous lui donnâmes mandat d’acheter deux litres d’eau-de-vie, de les faire emballer avec soin dans une caisse, puis de faire remettre le tout au lycée, à huit heures et demie du soir, par un commissionnaire sûr. L’adresse qui devait être collée sur la caisse fut écrite par [MASK].

['Il', 'Elle', 'On', 'Pierre', 'Louis']	Baudouin	Ce calme n’était d’ailleurs pas celui de la force, tant s’en faut ! mais je n’osais pas m’abandonner à cette faiblesse. [MASK] était là avec quelques autres qui, pour une raison ou pour une autre, devaient sortir seulement le lendemain.

['Ah', 'Oh', 'Non', 'Allons', 'Voilà']	Baudouin	Pensez-vous que vous pourrez vous tenir debout ? Voyons, faites un effort. Il ne serait pas bon pour vous de rester là dans la neige. » Le pauvre homme essaya de se soulever, mais ce fut vainement. Il retomba lourdement sur le sol. « [MASK] !

['moi', 'lui', 'compagnie', 'elle', 'Pierrot']	Tanguy	» C’était là le dénouement de mes rêves de la veille ! Perroche et [MASK] associés à un voleur, obligés bientôt d’aller étaler leur honte devant un tribunal ! Il me semblait, en écoutant cette lecture accablante, que je tombais de cent pieds de haut.

['lui', 'moi', 'nous', 'eux', 'elle']	Perroche	?… » Il n’en perdait pas d’ailleurs un coup de cuiller. Au potage succéda le bœuf, servi en tranches minces sur de grands plats. Ce fut pour [MASK] l’occasion d’un nouveau tour de force masticatoire, accompagné de libres commentaires.

