['on', 'chacun', 'Paris', 'Belfort', 'il']	Robert	Les pertes en hommes et en chevaux furent considérables et un matériel important dut être abandonné et perdu dans les glaces et les neiges. Dans ce matériel se trouvèrent compris plusieurs convois de marchandises, la valeur s’élevait à plusieurs centaines de mille francs dont [MASK] dut supporter la perte.

['On', 'Elle', 'Il', 'Madame', 'Marie']	Irma	[MASK] n’hésita pas à souscrire à cette condition. Alors ils se mirent aussitôt à faire quelques visites, indispensables, et à procéder à leurs préparatifs de voyage, ils firent ensuite leurs adieux à la famille, prirent une chaise de poste et se mirent en route.

['Monsieur', 'Alexandre', 'Madame', 'Louis', 'Charles']	Gaston	Seulement c’est un procès qui peut être long, je crois devoir vous en prévenir. – N’importe, dit [MASK], à quelque condition que ce soit, je veux sortir de cette situation ; il m’en coûtera cher, je m’y attends ;

['Il', 'Louis', 'Pierre', 'On', 'Jean']	Gustave	Le père jésuite le reçut et l’accueillit très courtoisement. [MASK] lui raconta sa mésaventure. – Ah ! dit le bon père, parce que votre future est protestante on refuse à votre paroisse de vous marier ? Asseyez-vous là, mon ami, et attendez un instant

['Julie', 'Alexandre', 'Madame', 'Sophie', 'Charles']	Ernest	Mais vous êtes embarrassé pour me demander sa main. Je viens donc vous mettre à l’aise. Votre intention est de l’épouser, n’est-ce pas ? – C’est le plus cher de mes vœux, répondit [MASK] ; cela est vrai, je n’osais pas vous le dire

['Joseph', 'Charles', 'David', 'Frédéric', 'Thomas']	Robert	La mort du baron Presta causa un si grand chagrin à [MASK] que pendant quelque temps il perdit tout courage dans ses affaires ; il ne pouvait s’habituer à l’absence de celui qui avait été si longtemps le chef de cette maison que désormais il devait diriger seul.

['elle', 'Alexandre', 'Alger', 'Israël', 'Albert']	Irma	– Alors, il faut que j’écrive au général de solliciter un congé. – Vous ferez bien, il ne faut pas tarder pour ne pas avoir de reproche à nous faire, tant du côté d’[MASK] que de celui de notre gendre.

['Robespierre', 'Louis', 'Monsieur', 'Napoléon', 'Madame']	Lipmann	Pas trop, répondit [MASK], deux ou trois jours par semaine, au plus, et bon nombre d’ouvriers sont sans ouvrage. – Alors la révolution ne les pas enrichis ? – Non, certes, ils sont plus malheureux que jamais, cela fait mal à voir.

['Napoléon', 'le', 'Monseigneur', 'Jésus', 'un']	Monseigneur	Quelques minutes après entra [MASK]. Il se plaça devant une estrade en face des mariés, pria les assistants de s’asseoir et, se tenant debout, prononça une allocution des plus touchantes qui pénétra jusqu’au fond de l’âme de chacun.

['Monsieur', 'Madame', 'le', 'Mme', 'madame']	Robert	On dit que vous avez des rapports avec les émigrés, et que vous cachez un prêtre chez vous. – C’est une erreur, messieurs, je n’ai aucun rapport avec les émigrés, et il n’y a ici ni royaliste ni prêtre. Vous pouvez vous en assurer, ajouta [MASK].

['Pierre', 'Jean', 'François', 'Joseph', 'Louis']	Gustave	L’aîné, [MASK], avait vingt-quatre ans ; c’était un charmant garçon bien élevé, doux et affectueux. Il avait fait son éducation dans une institution religieuse d’où il sortit à dix-huit ans pour entrer dans les bureaux de son père dans l’espoir de lui succéder un jour.

['Cie', 'autres', 'fils', 'compagnie', 'Duval']	Presta	Venaient ensuite des employés de la Banque ayant leur directeur à leur tête, puis une quantité considérable de commerçants ou industriels, de financiers et d’amis, enfin les employés de la maison Robert et [MASK] en grand deuil. Tous conduisirent tristement cet homme de bien au champ du repos.

['Joseph', 'Pierre', 'Marie', 'Alexandre', 'Catherine']	Robert	Il aborda d’abord [MASK] d’un ton arrogant et narquois, puis il dit : Ah ! votre fille m’a insulté et vous m’avez chassé de chez vous ! je vais vous en faire sortir à mon tour et la prison vous attend.

['–', 'un', '-', 'Joseph', 'Daniel']	Beaupré	Mon pauvre frère ! murmura-t-il. A cet instant apparut [MASK] accompagné de – deux autres hommes, vêtu en officier de police : il portait une large ceinture rouge et avait au cou une cravate de même couleur qui lui cachait tout le bas – du visage.

['Il', 'Louis', 'Pierre', 'Joseph', 'Jean']	Paul	[MASK] avait perdu un jour au cercle une assez forte somme. Il n’osait pas en faire l’aveu à son père. Mais il ne craignit pas d’en faire la confidence à sa mère qui comme toutes les mères était fort indulgente pour les premières fautes de leurs fils.

['Il', 'Elle', 'Joseph', 'Alexandre', 'Louis']	Ernest	[MASK] n’eut rien de plus pressé que d’apprendre cette bonne nouvelle à sa sœur et à son beau-frère. Partageant son bonheur, ils l’en félicitèrent et l’engagèrent à continuer à se rendre de plus en plus digne des faveurs de son protecteur.

['lui', 'Monsieur', 'monsieur', 'Madame', 'chacun']	Robert	En effet, dit-il, il n’en a pas mal emporté ; fort heureusement qu’il n’a pu prendre mes titres de rentes, ni mes titres de propriété que [MASK] a eu le soin de déposer chez mon notaire. Pauvre brave homme, celui-là !

['Elle', 'Personne', 'On', 'elle', 'Et']	Mathilde	Elle s’en tourmentait d’autant plus qu’elle était sans enfants ; ne connaissant pas cette joie du cœur de la femme, elle souffrait énormément de l’isolement dans lequel elle se trouvait à peu près continuellement. [MASK] n’osait se plaindre de son mari à sa mère

['cela', 'ça', 'je', 'Dieu', 'Satan']	Beaupré	Tenez, je suis sûr que [MASK] vous guette. Ce que vous avez de mieux à faire, croyez-moi, c’est de quitter cette maison au plus vite, autrement vous êtes exposé à être arrêté. Allez, suivez mon conseil et n’hésitez pas.

['bon', 'bien', 'donc', 'monsieur', '!']	Irma	; le général ne me refusera certainement pas un congé de convalescence de quelques mois. Eh bien, tenez [MASK], pendant que vous êtes ici, si vous le demandiez vous-même, il n’est pas douteux que vous réussissiez à l’obtenir.

['Louis', 'Pierre', 'Napoléon', 'Charles', 'Voltaire']	Robert	– Eh bien ! moi, je suis loin d’en être convaincu, reprit encore [MASK], et comment n’en douterais-je pas ? En 1793, ils ont fait périr mon grand-père et mon grand-oncle sur l’échafaud.

['il', 'elle', 'lui', 'Il', 'qui']	Charles	mais [MASK] tenait toujours bon et résistait à tout, échappait même aux pièges qu’on lui tendait dans le but de l’entraîner dans les parties de plaisir qu’ils arrangeaient tout exprès pour le faire succomber. Un jour ses camarades lui disaient : –

['Il', 'il', 'Voltaire', 'Napoléon', 'Louis']	Charles	[MASK] fut invité à dîner et, le jour qu’on le reçut pour la première fois, il y eut nombreuse société à la maison Raincourt. Ordinairement on est fort embarrassé quand on se trouve avec toutes personnes qu’on voit pour la première fois ;

['Il', 'Elle', 'Léonard', 'Pierre', 'Joseph']	André	[MASK] ne fut donc pas longtemps à s’identifier avec ces principes d’atelier. Comme ils étaient tout à fait opposés à ceux de ses frères, il s’en suivait souvent de vives discussions entre eux et ils allaient parfois jusqu’à se fâcher.

['ça', 'cela', 'çà', 'donc', 'alors']	Clara	– Vous appelez cela être heureuses, mon cher papa, à vous parler bien franchement, si je savais ne pas être plus heureuse que ne le sont mes sœurs, je ne me marierais jamais. – Comment [MASK], tes sœurs ne sont pas heureuses ?

['Monsieur', 'il', 'monsieur', 'lui', 'Louis']	Robert	Tout à coup, [MASK], frappé d’une idée subite, se précipita vers la caisse où le suivirent quelques employés. Le petit coffre dont nous avons parlé et qui contenait 1,500 francs et quelques papiers, était ouvert et tout ce qu’il contenait avait disparu.

['il', 'mais', 'elle', 'puis', 'lui']	Gaston	; elles pleuraient et étaient pleines d’angoisses. Le colonel était impassible, [MASK] écumait de rage et il gesticulait comme un beau diable ; puis, après s’être dégagé des bras de sa femme, il prit précipitamment son chapeau et s’éloigna.

['vous', 'moi', 'eux', 'nous', 'elle']	Ernest	; tout cela est charmant, décidément vous avez bon goût, je n’aurais pas mieux choisi. – Maintenant, mes enfants, permettez-moi de sortir avec [MASK], nous avons quelques ordres à donner. Vous, remettez-vous aux soins de la maison.

['Antoine', 'André', 'Albert', 'Eugène', 'Emile']	Ernest	Pauvre brave homme, celui-là ! ajouta-t-il en poussant un profond soupir de regret. A ces mots les yeux d’[MASK] s’emplirent de larmes. – Mon père n’a fait que son devoir répondit-il.

['il', 'Robespierre', 'Gambetta', 'elle', 'Napoléon']	Charles	A ces paroles, [MASK] ne put se maintenir et, dans son exaspération, il répondit : – Vous, les hommes de l’opposition, vous défendez les intérêts du peuple ? De quel peuple ? Ce n’est pas le bon, assurément. Vous cherchez à étendre nos libertés

['Il', 'il', 'II', 'Elle', 'IL']	Robert	[MASK] les fit prier de venir le voir et leur fit part de la nécessité dans laquelle il se trouvait de cesser la banque et de liquider. Mais tranquillisez-vous, leur disait-il, vous ne perdrez rien, j’ai suffisamment de quoi remplir tous mes engagements ;

['on', 'elle', 'il', 'On', 'chacun']	Robert	Lorsque toutes ces formalités furent terminées et que l’autorité eut quitté le théâtre du crime, [MASK] envoya chercher deux religieuses qui gardèrent le corps qu’on avait préalablement placé sur son lit. De même, deux garçons de magasin ne quittèrent pas leur camarade.

['petite', 'fille', 'Marie', 'maman', 'Jeanne']	Clara	Étant seul avec sa fille, il lui dit : – Dis-moi, [MASK], est-ce que tu ne désires pas te marier, tu es d’âge à y penser. Je sais que ta mère a un parti à te proposer.

['Monsieur', 'monsieur', 'madame', 'Madame', 'Mademoiselle']	Ernest	Ce bonheur-là, voyez-vous, vaut mieux que tous les plaisirs du monde qui bien souvent n’amènent que des déceptions. – Je vous admire, [MASK]. Pourquoi mon père ne m’a-t-il pas habitué au travail ?

['Marie', 'Jeanne', 'Léa', 'Marguerite', 'maman']	Émilie	– Ne parle pas de cela à papa, répondit aussitôt [MASK], il traiterait cet homme comme il le mérite, et comme je le crois méchant, il serait capable de se venger. – Laisse-moi faire, mon enfant, tu le penses bien, une pareille chose ne peut durer.

['Il', 'Elle', 'Monseigneur', 'Grégoire', 'Marie']	Monseigneur	[MASK] donna ensuite sa bénédiction aux mariés, ainsi qu’aux assistants, et se retira. Le grand-vicaire dit alors : Maintenant, vous pouvez vous rendre à l’église de votre paroisse, où l’on vous attend pour dire la messe.

['peu', 'Vichy', 'terre', 'Giscard', 'Staline']	Louis-Philippe	Il n’était pas rare d’y voir des garçons de recette y perdre les fonds qui leur étaient confiés, puis disparaître ou se suicider. Ces maisons dont l’immoralité était incontestable ont enfin disparu sous [MASK], mais non sans avoir fait d’innombrables victimes.

['Il', 'Louis', 'Joseph', 'Paul', 'André']	Gustave	[MASK] occupait l’entresol situé au-dessus de son magasin, il lui servait d’atelier de montage et de réparation et il y occupait plusieurs ouvriers sous la surveillance d’un chef nommé Marcel. Cet homme avait de trente-cinq à trente-six ans. Il était extrêmement habile et ne se dérangeait que rarement.

['il', 'Il', 'elle', 'Elle', 'on']	Julie	mais, je t’en conjure, sois calme, l’émotion pourrait te faire du mal. – Ne craignez rien, ma mère ; tenez, voyez, je suis forte. Elle voulut faire quelques pas, mais elle chancela ? [MASK] la retint et la fit asseoir.

['eux', 'elles', 'élégance', 'elle', 'ceux']	Clara	Au bal, dans sa qualité de garçon d’honneur, il se fit remarquer par sa gracieuseté envers les invités, et lorsqu’il valsait avec [MASK], on faisait cercle autour d’eux, tant ils y mettaient de grâce et d’entrain.

['il', 'Monsieur', 'Louis', 'monsieur', 'Charles']	Gaston	En conséquence [MASK], admis à faire sa cour, fut invité aux soirées intimes de la famille. Quelques jours plus tard, on put causer, avec monsieur Servent père, des conditions du contrat. Il donnait à son fils un capital de trente mille livres de rente.

['Anna', 'Albert', 'Elisabeth', '</s>NOTUSED', 'Alice']	Irma	ma chère amie, c’est un malheur que, selon moi, nous ne pouvons éviter. Cette conversation se termina là. Deux jours après, un nouveau tourment vint atteindre la famille Presta. Le colonel reçut l’ordre de rejoindre son régiment ; ce fut donc le tour d’[MASK] à tomber dans la tristesse

['Monsieur', 'Louis', 'Pierre', 'Charles', 'Napoléon']	Robert	– Un esclavage ? reprit [MASK], dites du bonheur, quand on a l’habitude du travail et qu’on en voit comme moi le résultat, on est fier de voir grandir sa fortune et d’en être soi-même l’artisan.

['Il', 'Joseph', 'Louis', 'Charles', 'II']	Robert	[MASK] s’était beaucoup occupé de bien diriger l’éducation de son fils et à lui faire faire de bonnes études. Dès qu’il les eût terminées il le fit entrer chez un avoué avec l’intention de lui acheter une étude ; telles étaient ses dispositions et ses espérances.

['bien', 'tout', 'notre', 'mon', 'enfin']	André	? – Je ne le pense pas, mais que veux-tu, c’est mon frère, je dois lui rendre ce service ; j’espère bien qu’à lui comme à nous il n’arrivera rien de fâcheux. Voilà donc [MASK] installé ;

['Paul', 'Pierre', 'Albert', 'Georges', 'Charles']	Charles	Que voulez-vous, quand il n’y a pas d’autre moyen d’arriver, il faut faire comme tout le monde. – Il faut faire comme tout le monde, dites vous ? si c’est votre avis, ce n’est pas le mien, répliqua [MASK], que ces discours rendaient nerveux.

['Monsieur', 'monsieur', 'il', 'Schneider', 'Meyer']	Bruneau	; ce qui vous autorise à demander la dissolution ; je vous engage à agir le plus tôt possible. La première dérogation est que [MASK] s’est engagé à vous présenter un procédé nouveau dans la fabrication du cristal et qu’il n’a pas rempli son engagement.

['</s>NOTUSED', 'Elle', 'Mme', 'Monsieur', 'Madame']	Gaston	dépensant beaucoup, sans se demander si les revenus de son mari augmentaient ou diminuaient, ou étaient suffisants. [MASK], qui n’avait aucune connaissance en construction, et ne savait rien de la fabrication du cristal, était obligé de s’en rapporter à son associé pour toutes les dépenses à faire à l’usine.

['Charles', 'Louis', 'Marie', 'Paul', 'Joseph']	Robert	En attendant les frais de maison continuaient à courir, et on ne faisait pas d’affaires. Dans cet état de choses les déceptions que [MASK] eut à supporter ne furent pas le seul malheur qui dut atteindre sa famille, entre autres, son beau-père fut encore plus cruellement frappé.

['Dieu', 'Joseph', 'lui', 'Louis', 'Jésus']	Gaston	; aussi retentirent-elles jusqu’au fond de son cœur et elle pleura beaucoup. Elle espérait pourtant que [MASK] allait revenir, mais tout le jour se passa à l’attendre vainement. Elle avait des payements à faire ; elle dut les remettre.

['chacun', 'Monsieur', 'monsieur', 'David', 'Jacques']	Ernest	justement j’ai une visite à faire au ministre, j’en profiterai pour en causer avec lui. En attendant, j’ai aussi une demande à vous faire. Voulez-vous permettre à [MASK] de venir passer les après-midi du dimanche avec nous ? –

['Il', 'Elle', 'il', 'On', 'elle']	Mathilde	Après le repas, comme il se disposait à sortir, il dit : – Je viendrai dîner ce soir. Deux jours après, la paix était faite dans le ménage ; mais qu elle paix ? [MASK] n’en était pas moins sous le poids d’une pénible appréhension

['le', '</s>NOTUSED', 'un', 'ce', 'Charles']	André	. De son côté, la duchesse sentait bien qu’en perdant [MASK], elle perdait un serviteur fidèle et dévoué, mais c’était un devoir qu’elle devait accomplir et, bien qu’avec un sincère regret, elle dut s’y résigner.

['Il', 'On', 'II', 'Voltaire', 'il']	Charles	[MASK] les blâmait quelquefois, et il avait le soin de s’en éloigner le plus qu’il pouvait. Plusieurs d’entre eux le plaisantaient au sujet de ses observations et de sa retenue : il n’en tenait aucun compte et n’en maintenait pas moins ses principes d’ordre et d’économie.

['il', 'monsieur', 'Monsieur', 'on', 'papa']	Lipmann	alors j’emploie les loisirs qu’il me laisse à tenir les livres chez mon beau-frère ; de cette manière je gagne suffisamment pour vivre. – Ah vous vous entendez à la comptabilité ? – Oui, monsieur ; [MASK] est très content de la façon dont je tiens ses livres et voit clair à ses affaires.

['il', 'on', 'Il', 'On', 'Alexandre']	Ernest	Un matin qu’[MASK] était allé porter des habits en ville, deux hommes à mine sinistre entrèrent cavalièrement dans la loge. – Nous venons, dirent-ils brutalement, par ordre de la police pour voir si vous n’avez pas des royalistes dans cette maison.

['Joseph', 'Dieu', 'Jésus', 'David', 'Charles']	Robert	Pendant ce temps, la police surveillait activement les abords de la maison et les environs, recueillait tous les bruits et prenait des notes. Il était notoire que [MASK] était bon pour les pauvres qui, un jour par semaine, se présentaient chez lui en assez grand nombre et recevaient une aumône.

['Louis', 'Monsieur', 'Charles', 'Joseph', 'Léon']	Gaston	– Vous avez parfaitement raison, ma chère amie ; comme vous, je pense que [MASK] à besoin d’occupation ; mais il est bien tard pour qu’il s’y habitue ; selon moi, il ne fera jamais un bon négociant ni un bon industriel.

['Monsieur', 'Madame', 'madame', 'Alexandre', 'Mme']	Gaston	Enfin tout mon temps est consacré à mes affaires. Voilà tout mon secret. – Tout cela est très bien, répliqua [MASK], mais il faut avoir une bien grande résignation, car c’est un véritable esclavage que vous vous imposez là. – Un esclavage ?

['Louis', 'Pierre', 'lui', 'Grégoire', 'Georges']	Charles	Il avait bien parfois quelques causes à défendre, mais c’était loin de lui suffire. Un jour que [MASK] se trouvait dans un groupe de ses confrères il se hasarda à se plaindre des difficultés que l’on rencontre pour se créer une clientèle ; voici quelle fut leur réponse :

['monsieur', 'Moussa', 'Ahmed', 'un', 'Karim']	Beaupré	Ce que vous avez de mieux à faire, croyez-moi, c’est de quitter cette maison au plus vite, autrement vous êtes exposé à être arrêté. Allez, suivez mon conseil et n’hésitez pas. Justement j’entends [MASK] qui rentre chez lui.

['Madame', 'madame', 'Marie', 'Julie', 'Jeanne']	Irma	– Oh ! reprit [MASK], vous me dites cela pour me consoler, mais moi je vois bien que je ne puis vivre encore longtemps ; avant de mourir, je veux voir mon mari. – Eh bien ! nous allons lui écrire qu’il demande un congé ;

['chacun', 'tous', 'ses', 'certains', 'beaucoup']	Clara	d’avance il était certain qu’une fois terminée elle lui permettrait de réaliser au moins deux millions bien nets. Avec ses sages habitudes et les goûts simples de [MASK], se disait-il, il s’en trouvait assez pour leurs besoins et pour assurer l’avenir de leurs enfants.

['il', 'on', 'elle', 'lui', 'Pierre']	Charles	L’emploi n’était pas très lucratif, mais il donnait accès dans la magistrature ; pour le moment, [MASK] n’en demandait pas davantage. Ce qui lui coûtait beaucoup, c’était de s’éloigner de sa famille, de sa mère surtout, qu’il aimait beaucoup.

['Il', 'Monsieur', 'II', 'Le', 'Louis']	Robert	[MASK], au désespoir, fit venir tous les fabricants et commerçants qu’il commanditait et leur fit part de sa situation et de l’impossibilité où il se trouvait de continuer ses opérations, puis il congédia la plupart de ses employés.

['Il', 'Charles', 'Louis', 'Frédéric', 'il']	André	[MASK] comprit l’importance de cette observation et, craignant d’être lui-même un sujet de crainte pour la duchesse, il ne crut pas devoir se le laisser dire deux fois, quoique convaincu de ses bonnes intentions à son égard ;

['On', 'Il', 'Elle', 'on', 'C']	Bruneau	[MASK] était loin de s en plaindre, attendu qu’un grand désaccord régnait entre les deux associés. Mais laissons-les se débattre, sauf à nous occuper d’eux un peu plus tard. On entrait alors en hiver, les dames Presta étaient toutes occupées de leurs toilettes et de leurs soirées.

['Monsieur', 'Louis', 'Charles', 'Pierre', 'Alexandre']	Ernest	Dans ce cas j’aurai besoin de plusieurs employés, voudrez-vous accepter la place de chef de bureau dans ma maison ainsi que je vous l’ai déjà demandé ? – Vous êtes bien bon, répondit [MASK], de penser à moi, je me mets tout entier à votre service.

['Madame', 'Monsieur', 'madame', 'Marie', 'Mme']	Irma	il ajoutait d’ailleurs qu’il n’y avait aucun danger pour la vie du capitaine. Comme on le pense bien, cette nouvelle attrista profondément la famille, et l’on se demandait comment on allait apprendre cette fâcheuse nouvelle à [MASK], qui justement devait venir passer la soirée.

['Comment', 'Conseiller', 'Lui', 'Vous', 'Monsieur']	Gaston	? – Vous avez un gendre, qui mange sa fortune à ne rien faire ; que ne le mettez-vous au courant de vos affaires, un jour il pourrait arriver à vous seconder. – [MASK], voulez-vous dire ?

['Il', 'Joseph', 'Charles', 'Louis', 'Napoléon']	Robert	[MASK] avait le coup d’œil si sûr et le jugement si droit, que rarement il se trompait dans ses appréciations. Aussi comme il connaissait les hommes, savait calculer et comprendre ses intérêts, il avait adopté un système d’affaires qui lui présentait de très grands avantages.

['Charles', 'Monsieur', 'monsieur', 'Napoléon', 'Joseph']	Gaston	? – Cela signifie, madame, répondit [MASK] avec humeur, que je viens de vendre nos voitures et nos chevaux et que vous et moi désormais nous irons à pied. Maintenant vous pouvez congédier vos domestiques, attendu qu’ils vous sont inutiles.

['Louis', 'Jean', 'Charles', 'Pierre', 'Joseph']	André	[MASK], étant majeur, voulut avoir en sa possession sa part d’héritage qui, comme on le sait était de cent mille francs, puis ; il prit la résolution de se mettre dans ses meubles et par conséquent de se dérober à l’autorité de sa mère dont certaines exigences le gênaient.

['devoir', 'nécessité', 'éducation', 'obligation', 'habitude']	Émilie	Il pouvait donc se livrer à la lecture avec fruit. Cette occupation lui plaisait beaucoup ; elle avait cela de bon que, tout en s’instruisant, il y trouvait des distractions qui lui faisaient oublier l’espèce de captivité à laquelle il était tenu par [MASK] et aussi par prudence pour lui-même.

['il', 'Joseph', 'Charles', 'Napoléon', 'Louis']	Robert	Un jour que la famille gémissait sur les événements et sur sa position, [MASK] prit la parole. – Mes enfants, leur dit-il ; nous ne pouvons continuer ainsi, nos économies seront bientôt épuisées, il est temps que nous prenions un parti.

['Robespierre', 'Bonaparte', 'Napoléon', 'Madame', 'Lafayette']	Irma	Le capitaine Prevost, c’est ainsi qu’il se nommait, fut donc admis à faire sa cour à [MASK]. Le capitaine, au surplus, descendait d’une bonne famille. Son père, en perdant sa femme deux ans avant la révolution, avait éprouvé un grand chagrin�

['il', 'on', 'Voltaire', 'Il', 'elle']	Charles	A ce discours, dans lequel [MASK] mit trop de chaleur peut-être, ses interlocuteurs se contentèrent de lui dire qu’il était trop pessimiste et que, dans de telles dispositions d’esprit, il n’arriverait jamais à se faire un grand nom dans le barreau.

['Marie', 'Juliette', 'Julie', 'Mathilde', 'Sophie']	Clara	aussi conserva-t-il longtemps le souvenir de cette fête. Les grâces de [MASK], surtout, le tenaient sous un charme qui lui venait sans cesse à l’esprit. Il avait trouvé qu’elle dansait admirablement bien, et qu’elle valsait à ravir.

['cela', 'ça', 'ceci', 'madame', 'Dieu']	Bruneau	– Vous savez bien que [MASK] m’a ruiné et que je n’ai plus assez de fortune pour nous permettre tant de luxe. – Dites donc vos pertes et vos folies, monsieur ; voilà ce qui vous a conduit à la ruine.

['Il', 'Elle', 'On', 'Monsieur', 'Je']	Gaston	– [MASK] ne demande pas mieux que de s’éloigner ; remarquez que vous l’avez à peine vu depuis notre retour de voyage ; il craint sans doute nos reproches ; il est honteux de sa conduite et de sa position.

['il', 'elle', 'on', 'Alexandre', 'Dupont']	Beaupré	En entendant ces mots, [MASK] prit vivement la parole et dit : – Vous vous trompez, monsieur, je ne suis pas l’homme que vous croyez. – C’est ce que nous allons voir, reprit le juge d’instruction ;

['Alice', 'Emma', 'Anna', 'Alma', 'Eva']	Émilie	L’idée d’[MASK] était qu’en allant tous les jours sur son passage, elle pourrait se rendre compte si son père et son oncle échappaient à la mort, pensée cruelle, qui cependant était dictée par une lueur d’espérance.

['Il', 'Joseph', 'Charles', 'Guillaume', 'On']	Ernest	[MASK] ne trouva aucune objection à faire à ces dispositions. Il demanda seulement l’autorisation d’inviter sa sœur et son beau-frère, ce qui fut accordé sans difficulté. Le jour de la célébration du mariage fut fixé au 12 août.

['lui', 'Joseph', 'Louis', 'François', 'Charles']	André	Quant à [MASK], obligé de subir sa peine, il laissa sa malheureuse concubine avec la charge de deux enfants nés de ce mariage irrégulier, pour ainsi dire sans ressources, bien qu’il eût à sa disposition la succession de sa mère dont le dépôt était fait chez un notaire en attendant sa sortie de prison.

['monsieur', 'madame', 'Monsieur', 'Madame', 'Mademoiselle']	Ernest	– Dites-moi, [MASK], j’ai quelques projets, si je les réalise, accepteriez-vous dans ma maison un emploi qui vous vaudrait mieux que tout cela ? – Bien certainement, monsieur, si vous aviez assez de confiance en moi et que je puisse vous être de quelque utilité.

['Il', 'II', 'il', 'Louis', 'père']	Gaston	! [MASK] avait déjà un cabriolet pour son usage personnel ; trouvant que c’était insuffisant, il fit l’acquisition d’une voiture et de deux chevaux. Il prit ensuite un nouveau cocher et lui donna une livrée des plus recherchées.

['il', 'Napoléon', 'chacun', 'on', 'Bonaparte']	Ernest	qui ne pouvait faire douter de leur franche sincérité. A son tour, [MASK] leva son verre et porta une santé à son protecteur en faveur duquel il prononça quelques paroles bien senties et où il n’oublia pas le général. Paroles qui furent vivement applaudies par la société tout entière.

['Jean', 'Joseph', 'Paul', 'Louis', 'Lui']	Ernest	[MASK], également, commençait à se remettre de ses premières émotions, bien que toujours sous le poids de la plus profonde douleur. Pour se distraire, ayant trouvé chez son beau-frère quelques bons livres, il employait une partie de son temps à les lire.

['Jésus', 'Dieu', 'Marie', 'Pierre', 'Thérèse']	Irma	– Chère sœur, dit [MASK], ne te chagrine pas ainsi ; ce n’est qu’une lettre anonyme, peut-être n’est-ce qu’un mensonge ; il ne faut pas y ajouter foi. Il y a tant de méchantes gens dans le monde !

['lui', 'puis', 'et', 'Jean', 'Pierre']	Ernest	; [MASK], qui était un peu remis de ses premières émotions, lui raconta le triste événement. Tous les trois se regardaient comme interdits et un moment de silence se fit entre eux, puis les uns a près les autres ils se répétaient : quel malheur !!

['Pierre', 'Paul', 'Marx', 'Charles', 'Alexandre']	André	C’est très bien, répondit [MASK], je les suivrai. Un mois après, il entrait dans une maison d’agent de change, d’abord à titre d’employé aux appointements, en restant libre de disposer de son capital qui pouvait s’élever à environ 60.000 francs.

['il', 'Pierre', 'Jean', 'Paul', 'Louis']	Robert	Tout en faisant cette réponse, [MASK] fixait le père Philippe avec une attention toute particulière. C’est étrange, se disait-il, il me semble que je connais cette voix, ce regard ; s’il n’était pas mort, je croirais.

['on', 'il', 'elle', 'chacun', 'On']	Mathilde	. Huit ou dix jours après [MASK] vit venir des hommes dans la cour ; les uns examinaient les voitures, les autres les chevaux. On allait, on venait. C’était un vacarme épouvantable, les domestiques n’y comprenaient rien.

['il', 'Alexandre', 'Joseph', 'lui', 'Paul']	Robert	Comme il lui restait encore des envois à faire, il prit toutes ses mesures pour qu’ils pussent arriver à leur destination. Dans ce long et pénible voyage, [MASK] non seulement éprouva de nombreuses difficultés, mais encore il eut à supporter de bien vives émotions.

['Robespierre', 'Voltaire', 'Bonaparte', 'Napoléon', 'Lafayette']	André	Voici l’ordre du comité de salut public. C’est moi qui vous ai dénoncés, vous et votre frère. – Misérable, s’écria [MASK], lâche ! vous osez, vous en vanter ; un jour viendra où vous rendrez compte à Dieu de tant d’infamie

['Il', 'On', 'Joseph', 'Louis', 'il']	Robert	[MASK] eut d’abord à s’occuper du règlement des affaires de famille, et ce ne fut pas une petite besogne pour lui, car à tout moment il avait à répondre à une foule d’hommes de loi. Il y avait un mineur, ce qui compliquait singulièrement la position et rendait la liquidation extrêmement difficile

['bien', 'il', 'on', 'longtemps', 'jeune']	Paul	A son âge on est facile à entraîner, aussi [MASK] ne fut-il pas longtemps à faire connaissance avec une de ces dames de mœurs faciles, et pour lesquelles tant de jeunes gens de famille se passionnent souvent jusqu’à faire les folies les plus extravagantes.

['Il', 'Elle', 'Pierre', 'Marie', '</s>NOTUSED']	Gustave	: Portez cette lettre à l’archevêché et je vous promets qu’on vous mariera. [MASK] remercia et sortit. Il se rendit de suite à l’archevêché, remit la lettre au grand vicaire à qui elle était adressée.

['tout', 'Joseph', 'Louis', 'Pierre', 'Charles']	Paul	On le plaça tant bien que mal dans la voiture ; on donna le cheval à conduire, et on se rendit immédiatement à l’hôtel de l’Aigle Noir où l’on fit coucher le blessé. Pendant l’orage, on fit appeler un médecin qui pansa [MASK] en disant :

['Elle', 'Anna', 'Emma', 'Marie', 'Sophie']	Mathilde	Depuis ce moment la famille Presta l’abandonna et ne s’occupa plus de lui. [MASK] n’était pas sans avoir éprouvé du chagrin de cette séparation, mais elle finit par s’en consoler et recouvra une grande tranquillité d’esprit, grâce aux distractions qu’elle trouvait auprès de sa mère et de ses sœurs.

