['cause', 'Cause', 'causes', 'donc', 'toi']	Lodoïska	N,i, ni, c’est fini ! N’empêche que, si j’avais su, je n’aurais pas fait la révolution ! C’est bête. Cause, [MASK], tu l’as mieux pendue que moi j’entends la langue.

['Dieu', 'Joseph', 'Gabriel', 'Jésus', 'Jérémie']	Patrick	La pauvre enfant semblait ne point comprendre que [MASK] allait mettre la mer entre lui et ceux qui l’aimaient. Au moment où son frère d’adoption s’approcha d’elle pour lui donner le baiser d’adieu, elle resta muette.

['Il', 'On', 'Elle', 'Chacun', 'Et']	Malescot	Le naufragé laissa échapper une exclamation de mécontentement. – Combien y a-t-il d’ici à la plage ? reprit-il. – Trois tout petits quarts de lieue, not’ maître. [MASK] suivait avec une joie méchante l’effet de ses réponses sur l’inconnu.

['Il', 'il', 'On', 'Jésus', 'Pierre']	Malescot	!. Les derniers cris étaient faibles, déchirants ; un effort pour l’amour de Dieu ! [MASK] fit attendre encore sa réponse, enfin, il dit d’un ton de raillerie grossière et bourrue : – A quoi servent donc les gabelous sur les côtes ?

['on', 'il', 'elle', 'je', 'On']	Jean	« Alors, excusez. »(p. 351.) Ce n’est pas plus malin que cela ; [MASK] le vit à travers les carreaux troubles de son échoppe et fumant sa pipe en attendant la pratique. Il entra et dit : – Bonjour ;

['Elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Anna', 'Marguerite']	Margarèthè	[MASK] sentit qu’elle n’avait rien à attendre de ce malheureux vieillard, dont l’esprit était plus malade que le corps. Dès qu’il se fut retiré, elle voulut écrire ; mais sa main frémissante ne pouvait tracer sur le papier aucun caractère lisible.

['Il', 'Elle', 'On', 'Napoléon', 'Alexandre']	Otto	– Oui, maître, répondirent plusieurs voix. D’autres ajoutèrent : – Montrez le glaive ! – [MASK] entrouvrit les plis rouges de son manteau. Sur son justaucorps de velours noir, une épée flambloyante et une quintefeuille étaient brodées en fils d’argent.

['monsieur', 'elle', 'il', 'et', 'on']	Rosette	Monsieur était généreux depuis qu’ils ne mangeaient plus à table, madame avait toujours quelque chose à donner, [MASK] les comblait de présents : ils auraient pu, en vérité, mettre à la caisse d’épargne. Mais la caisse d’épargne est pour les bourgeois non pour les artistes

['toi', 'chéri', 'enfant', 'moi', 'garçon']	Rosette	– Si tu m’aimes, [MASK], répliqua-t-elle avec énergie, n’aie jamais cette pensée, et surtout ne l’exprime jamais devant moi. Je préfère la mort elle-même… Elle fut interrompue par le bruit de la porte qui s’ouvrit sans qu’on eût frappé.

['il', 'Il', 'qui', 'Marin', 'Louis']	Cassard	, c’était notre brave marin. Rude de langage, inflexible, chagrin, d’autant plus fier que ses contemporains lui déniaient la part de gloire qu’il avait si vaillamment conquise, [MASK] arrivait chez le ministre avec un visage hostile et des prétentions arrêtées.

['chacun', 'maman', 'papa', 'je', 'quiconque']	Rosette	Et pourquoi faire ? pour que [MASK] pût les appeler papa et maman, les embrasser devant tout le monde, ces deux horreurs, les caresser, les chérir ? Jamais ! De leur côté, les époux Coulon ne mouraient pas d’envie d’entrer dans la famille Sicard.

['famille', 'Jeanne', 'Pierre', 'David', 'Jean']	Patrick	Le père de [MASK] avait laissé en mourant un débris de patrimoine à peine suffisant. Un procès survint. Je ne sais trop qui le gagna, mais peu importe, puisque les deux parties furent ruinées selon la coutume, de fond en comble.

['Marie', 'Jeanne', 'Rose', 'Clara', 'Louise']	Rosette	Je ne te demande qu’une chose, c’est de m’aimer un peu, moi qui suis ta mère et qui t’ai si amèrement pleurée ! Cette fois les larmes vinrent au yeux de [MASK] qui déposa un baiser sur le front de sa mère.

['Madame', 'madame', 'maman', 'Mademoiselle', 'Marie']	Fanchon	Madame est inquiète. Le bon chien blanc à longues soies commence à s’émouvoir, parce que sa maîtresse s’émeut. Madame se met à la fenêtre en grondant. Est-ce possible ! Voilà [MASK] qui revient toute seule !.

['Il', 'Lui', 'Jean', 'Pierre', 'Alexandre']	Franz	[MASK] n’écoutait pas. Il n’entendait que les rires qui piquaient ses oreilles comme les mille aiguillons d’un essaim de mouches. Il secoua ses blonds cheveux qui étaient une crinière de lion. – Lâchez cette jeune fille ! prononça-t-il pour la troisième fois d’une voix éclatante comme un son de cor.

['il', 'qui', 'Voltaire', 'Montaigne', 'ce']	Malescot	– Donnez-la-moi tout entière, allez, bourgeois ; s’il y a quatre heures que vous êtes à l’eau, vous devez en avoir assez. Donnez-moi ça, et soyez sans inquiétude. Le marquis réfléchit un instant. Dans son opinion, [MASK] était un honnête homme

['sœurs', 'sœur', 'soeurs', 'soeur', 'Marie']	Lisela	Les trois frères et [MASK] pénétrèrent dans le parc en escaladant la clôture ; ils connaissaient bien cette voie, pratiquée déjà la nuit où l’enfant qu’on nommait le fils du diable était né. Mais le parc n’était pas le château.

['monsieur', 'capitaine', 'vraiment', 'madame', 'ça']	René	– Oh ! non non ! c’est trop, [MASK], c’est trop ! balbutiait le vieux marin, étouffé par ses sanglots. Et il se pressait contre son noble panégyriste, car il était honteux de cette gloire qui venait tout à coup illuminer sa misère.

['...', 'la', 'ce', '[...]', 'son']	Franz	Viens donc exécuter l’arrêt de ton faux tribunal, je te défie. Nous sommes encore trois pour un contre toi. Amis ! Sus à l’imposteur ! Celui qui le couchera par terre aura son pesant d’or ! Vingt glaives brillèrent autour de la poitrine de [MASK]

['Marie', 'Catherine', 'Julie', 'Sophie', 'Anna']	Gertraud	Mais comment prendre garde ? Que pouvait-elle faire ? Où trouver des défenseurs contre cette ligue puissante qui l’entourait de toutes parts ? Il y avait parmi ses servantes une jeune fille de dix-huit ans, nommée [MASK], qui lui était sincèrement attachée.

['Dieu', 'maman', 'Marie', 'Maman', 'mère']	Rosette	Elle resta froide, demandant son père et sa mère. – C’est moi qui suis ta mère ! – C’est moi qui suis ton père ! Ces deux cris de l’âme se confondirent. On eût dit que [MASK] ne les entendait pas.

['Elle', 'Marie', 'Thérèse', 'Madeleine', 'Jeanne']	Ellé	[MASK] s’agenouilla, et comme un souffle de vent penchait le lys jusqu’à son oreille, elle entendit qu’une des fleurs lui disait : « Cueille-moi. » Et ayant fait le signe de la croix, elle cueillit le lys dont la tige coupée pleura.

['il', 'Louis', 'Napoléon', 'Charles', 'Cook']	Cassard	Au temps de ses brillants débuts maritimes, [MASK] s’était promis de les doter richement. Il les aimait tant, ces deux bonnes et saintes filles dont il avait protégé l’enfance, et qui avaient reçu, à son intention, le dernier baiser de sa mère mourante

['!', 'aussi', '</s>NOTUSED', 'enfin', '?']	Malescot	car me voilà, moi [MASK]. Vous avez entendu parler de moi, je parie ? – En effet, dit le marquis rassemblant ses souvenirs ; un honnête homme malheureux et compatissant. Dieu soit loué ! je suis sauvé ; vous allez prendre la moitié de la cassette

['Elle', 'Il', 'Maman', 'Marie', 'elle']	Rosette	: – Allez-y ! l’enfant est mièvre. C’était vrai. [MASK] n’avait plus ses belles couleurs. Ses pauvres petites joues étaient bien pâles. Elle ressemblait à une de ces fleurs prisonnières qui ne respirent plus le bon air du ciel.

['fi', 'toi', 'non', 'oui', 'ami']	Malescot	: – Je ne crois pas ! Écoute-moi, [MASK], tu m’as volé mon nom, mon or, tu m’as tout volé ! Et pourtant, ce n’est pas la vengeance que je cherche ici. La vengeance de moi à toi, fi donc

['Il', 'Elle', 'il', 'elle', 'Pierre']	Jean	– Comment as-tu fait, quand tu as voulu l’éveiller ? – Eh bien ! comme toujours, je l’ai embrassée. – Respirait-elle ? [MASK] sourit et le sourire le faisait bien beau. Je ne sais pas, répondit-il : est-ce qu’on ne respire pas toujours ?

['Pierre', 'Jean', 'Louis', 'Antoine', 'Charles']	Édouard	– Qu’y a-t-il ? demanda [MASK] ? – Pas grand’chose, dit avec une grimace le petit vieillard, répondant plutôt au désappointement soulevé en lui par l’aspect du mobilier qu’à la question du jeune homme ; pas grand’chose, en vérité !

['Athènes', 'Alexandre', 'Alexis', 'Hélène', 'Europe']	Agésilas	Deux jeunes filles, toujours lacédémoniennes, jonglaient avec des boulets ramés de quarante-huit, tandis que d’autres enfants, tous compatriotes d’[MASK], maniaient la massue, dansaient sur les mains ou portaient, à l’aide de leurs mâchoires, des pavés, réduits à ce rôle par l’utile invention du macadam.

['Toi', 'Non', 'Enfant', 'Mais', 'Hélas']	Lily	[MASK], tu ne connais pas le prix de l’or, parce que tu n’as pas eu, depuis l’heure où tu ouvris les yeux en ton premier sourire, une seule fantaisie qui n’ait été à l’instant satisfaite, Il y avait des fées autour de ton berceau.

['homme', '«', 'Ce', 'Le', '...']	Cassard	[MASK], qui avait versé au trésor des sommes immenses, n’avait gardé pour lui que la gloire ; il était pauvre, et, ne pouvant avoir de commandement, il dut commencer son rude métier de solliciteur. Du reste, il faut le dire, si jamais homme fut impropre et inhabile à ce métier

['Il', 'Elle', 'Napoléon', 'On', 'Alexandre']	Otto	[MASK] ajouta : – Asseyez-vous, écoutez-moi et ne craignez rien. Le bonhomme obéit comme un automate. Son prisonnier prit place auprès de lui et parla ainsi : – Il faut huit jours pour que vienne la réponse de l’empereur à la protestation que nous lui avons adressée contre l’arrêt qui nous condamne.

['sang', 'colère', 'honte', 'deuil', 'joie']	Berthor	Leurs tuniques noires s’enveloppaient dans les plis de trois vastes manteaux de velours rouge, si bien que les gens de la maison, voyant cela en allant ouvrir les portes, se disaient les uns aux autres : – Voici les trois hommes rouges de [MASK] ;

['Roland', 'Guillaume', 'Jean', 'Jeanne', 'Pierre']	Mira	– Le comte n’en a point pour un mois désormais, disait [MASK]. – Tout cela est trop long ! répondait le chevalier Noir. Pourquoi s’en remettre au poison quand on peut se servir de l’epée ? Le baron Reynier répliqua :

['Ah', 'Oh', 'Madame', 'Hélas', 'Monsieur']	OPoète	Qu’auriez-vous dit, je vous prie, si j’eusse aimé un ottoman ? – – J’aurais dit, miss, que vous étiez folle. – Folle, Monsieur ? – A lier, miss. Ils sont en faillite ! –[MASK] !

['John', 'Jane', 'madame', 'Catherine', 'Madame']	Édouard	– Un louis, grand Dieu ! répétèrent ensemble les » deux femmes. – Un louis, dit à son tour le propriétaire. Ce n’est pas lourd, eh ! John ? Si vous parliez d’une guinée. – Une guinée, soit ! dit [MASK].

['il', 'on', 'Il', 'David', 'Joseph']	Malescot	Or, [MASK] en était venu à ce point déjà de préférer la mort à la perte de son cher trésor. Son unique espoir était de trouver quelque rocher où il pût déposer un instant son fardeau, tandis qu’il ferait volte-face et dépêcherait l’ancien possesseur.

['il', 'Joseph', 'Alexandre', 'Diego', 'Moïse']	Malescot	Après sa conversation avec le douanier, [MASK] (le lecteur l’a peut-être deviné sous cette magnificence) avait déterré la cassette, et, sans même entrer dans sa cabane, il s’était caché dans les rochers pour attendre le jour. Alors, il avait visité son trésor.

['Marie', 'Catherine', 'Sophie', 'Marguerite', 'Jeanne']	Margarèthe	Au château, les événements avaient galopé aussi. Le vieux comte avait bu une si grande quantité d’élixir de vie qu’il en était mort au moment même où [MASK], sa femme, mettait au monde un fils, beau comme le jour.

['Il', 'Elle', 'il', 'Alexandre', 'Pierre']	Otto	; elle s’acquitta envers eux de son message et leur montra la bague d’opale pour leur donner créance. [MASK] baisa la bague et prit à la main son large chapeau de feutre, avec lequel il fit le tour de la taverne. –

['va', 'toi', 'maintenant', 'non', 'allons']	Blasius	Nous mourrons comme nous avons vécu, sans reproche et sans peur, répétant la vieille devise des trois croisés : Qu’importe ? Donc, [MASK], pauvre homme, ne crains rien, sois seulement discret : que personne n’ait connaissance de notre départ, puisque ce secret est ta vie.

['Marie', 'etc', 'Seigneur', 'Jésus', 'François']	Marie	En toute sa vie, jamais il ne dit rien que cela, sauf le « je vous salue, [MASK]. » et ne sut point, jusqu’à sa mort, le reste de l’oraison. C’est vrai.

['monsieur', 'Monsieur', 'maître', 'comte', 'Maître']	Blasius	– Un homme sage comme vous, [MASK], ne doit point se laisser prendre aux apparences. Ce n’est pas le conspirateur qui est ici, sous les verrous, c’est le défenseur du dernier comte Berthor, poursuivi par les assassins de son père.

['Elizabeth', 'Annie', 'Emma', 'Alice', 'Anne']	Édouard	il mesura d’un coup d’œil les épaules d’[MASK] et celles de son acolyte John. – Soit, dit-il après cet examen, je me laisse attendrir encore. Mais, demain sans faute, entendez-vous ? ou bien le constable se mêlera de l’affaire.

['seul', 'malade', '!', 'aîné', 'cadet']	Cassard	! Cette lettre, qu’il relisait avec angoisse, lui annonçait que l’aînée avait été obligée d’engager à un prêteur le titre de sa petite rente, pour fournir au dernier envoi de fonds qu’il avait reçu, lui, [MASK] !

['Anne', 'Hélène', 'Isabelle', 'Alexandre', 'Elisabeth']	Ellé	Un beau lys blanc à trois tiges qui parut d’abord semblable à tous les lys, quoique les suivantes d’[MASK] ne l’eussent point vu, la veille, quand elles étaient venues laver les voiles à la fontaine : or un lys ne pousse pas dans une nuit.

['Toi', 'Va', 'Maintenant', 'Allons', 'Homme']	Bouin	mais voilà que je la revois à travers toi sur son lit où elle me dit en partant : « [MASK], sois honnête homme et bon chrétien. » La Vierge pendait dans la ruelle du lit, une image de deux sous qui souriait, que j’aimais et qui vient de me rentrer dans le cœur.

['Frédéric', 'Henri', 'Rodolphe', 'Guillaume', 'Charles']	Reynier	– Donc mon illustre cousin, reprit [MASK], il faut un festin comme on n’en a jamais vu. – Des danses, des concerts, des chasses aux flambeaux, des feux d’artifice, ajouta le margrave Albert. – Et un splendide carrousel, je suppose ! acheva le chevalier Noir.

['lui', 'cela', 'toujours', 'moi', 'elle']	Malescot	Comme [MASK], il faisait au club des tours de force, très estimables, mais sans aucune arrière-pensée de rivalité. Au contraire, prenant bénévolement la seconde place, il se mettait dans toutes les gageures du marquis, et nul ne parlait avec plus d’onction de ses prouesses.

['Il', 'Elle', 'Lui', 'il', 'On']	Édouard	– Elle avait dix ans, elle gagnait six francs par soirée sans compter la gloire. [MASK] la servait à genoux et faisait son portrait du matin au soir : car, on ne sait comment il était devenu peintre.

['Elle', 'Il', 'elle', 'Anna', 'Alice']	Lisela	Elle avait appris dans la montagne à regarder le vide au-dessous d’elle et le vertige n’avait pas de prise sur son cerveau. [MASK] savait gravir les pentes les plus escarpées et marcher librement sur la lèvre des précipices.

['monsieur', 'Monsieur', 'messieurs', 'mais', '</s>NOTUSED']	Blasius	Nous sommes vaincus dans le présent, [MASK]. – Et votre avenir n’a plus qu’une semaine, seigneur Otto, interrompit encore le bonhomme. Dans huit jours, je n’aurai plus mon noble partner… Jouons, s’il vous plaît, car cela me fend le cœur de songer à votre condamnation

['Édouard', 'Marie', 'Jeanne', 'Pierre', 'Louis']	Marie	Mais, j’ai besoin de me rappeler vos bienfaits, votre dévouement, votre tendresse, car il est un autre souvenir. – Quoi ? dit [MASK] avec vivacité. Celui qu’on nommait Édouard allait poursuivre peut-être, mais cette question inopportune le rendit à lui-même, et il reprit

['Madame', 'madame', 'Julie', 'Alice', 'Clara']	Olivia	Monsieur, reprit [MASK] du bout des lèvres, il faut désespérer de vous faire comprendre jamais ces gigantesques et suaves choses. Qu’auriez-vous dit, je vous prie, si j’eusse aimé un ottoman ? – – J’aurais dit, miss, que vous étiez folle.

['Dieu', 'Marie', 'Jésus', 'Charlemagne', 'France']	Berthor	Le comte se voyait lui-même, au milieu de toute cette foule, agenouillé sur les marches de l’autel. Et ses aïeux lui disaient, ainsi que ses aïeules : – Comte, prends femme pour sauver le nom de [MASK]. Un prêtre vint et commença la messe.

['présent', 'faire', 'Monsieur', 'César', 'un']	Edouard	Du reste, toute question serait superflue ; il n’était pas en son pouvoir de répondre. » Cependant le marquis se rétablit. Sans avoir pour son sauveur une reconnaissance bien vive, il le reçut avec plaisir. C’était tout ce qu’il fallait à [MASK].

['elle', 'il', 'la', 'le', 'se']	Rose	Mais elle était si basse sur ses petites jambes, qu’elle ne pouvait bien voir où ses miettes portaient. L’ouvrier endimanché l’enleva dans ses bras. Pour le coup, [MASK] voyait-comme une grande personne. Elle fut enchantée.

['il', 'monsieur', '«', 'on', 'Monsieur']	Coulon	il a gagné de « quoi ; achetons sa baraque. L’argent rapportera en « travaillant au lieu de se manger. Madame aura un « petit logement par là-bas ; [MASK] lui fera ses courses « et moi son ménage.

['Marie', 'Madeleine', 'Jeanne', 'Rose', 'femme']	Lisela	Et priez Dieu que le pied ne vous manque pus ! Il prit sur ses épaules les brodequins mignons de [MASK], puis, déployant la vigueur de ses muscles, il la haussa des deux mains à la force des bras. Il y eut un instant d’attente terrible.

['seigneur', 'merci', 'Seigneur', 'monsieur', 'Monsieur']	René	A la vue d’un seigneur tout couvert de soie, d’or et de dentelles, il avait cru d’abord à une mystification. Ensuite il regarda mieux, et deux larmes coulèrent sur sa joue. – Merci, [MASK], merci !

['Maria', 'Anna', 'Madame', 'Clara', 'Marie']	Gertraud	Mais nous avons appris par [MASK], la mère adoptive du jeune comte Franz, le dernier, le pur rejeton de la race des chevaliers chrétiens, l’héritier unique et légitime du comte Berthor, aîné de notre maison, que notre tâche dans la vie n’était pas achevée.

['Madame', 'madame', 'Monsieur', 'Marie', 'Sophie']	Patrick	En vérité, avec du soin, comme vous dites, et encore quelques enseignements préalables. Mais je n’ai pas le loisir d’attendre tout cela. En outre les honnêtes gens sont rares. – Monsieur ! s’écria [MASK], à bout de patience.

['saints', 'chrétiens', 'prêtres', 'croyants', 'rois']	Berthor	les autres l’approuvèrent. En général, les gens de bien accueillirent avec faveur l’espoir qu’un héritier direct pourrait naître à cette vaillante race de [MASK], qui avait toujours défendu au prix de son sang l’étendard de la croix contre les infidèles.

['Charles', 'Louis', 'Julien', 'Joseph', 'Pierre']	Patrick	Quinze jours ne constituent point un long délai, et pourtant en quinze jours on peut découvrir et remarquer bien des choses. Nous ne voulons point dire par là que [MASK] fut brusquement désenchanté ; mais il dut s’avouer petit à petit qu’il ne comprenait pas très bien le superbe langage parlé par sa fiancée.

['</s>NOTUSED', 'Seigneur', 'Jésus', 'Père', '[...]']	Paul	. Moi qui ne crois à rien qu’à Dieu, [MASK], et qui suis sceptique en tout ce qui ne touche pas étroitement à la grande foi de ma mère, l’Église catholique, je regarde en profonde et tendre pitié l’artiste qui se dit libre.

['si', 'pourtant', 'monsieur', 'Monsieur', 'Jean']	Paul	A dîner, on lui donna je ne sais quoi qu’elle ne connaissait pas. Elle trouva cela bien bon. Les enfants de trois ans n’ont pas de goût. Tu en as, toi, [MASK], mais c’est que tu es un homme de douze ans.

['Otto', 'Sophie', 'Alice', 'Albert', 'Fritz']	Berthor	Comte, votre frère Otto est mort et nous vous amenons sa fille, afin que vous lui donniez votre protection pendant votre vie, votre héritage après votre mort. – Qui êtes-vous ? demanda [MASK], et pourquoi vos visages restent-ils cachés sous les larges bords de vos feutres

['monsieur', 'Monsieur', 'bravo', 'oh', 'non']	Pitt	– Oui, vous êtes. à bas, [MASK] !.… vous êtes un fier nageur ; mais vous n’êtes pas fort sur les idées ; non, Avez-vous seulement étudié la série des obstacles ? tout est là. Tenez, pourquoi ne pariez-vous pas.

['on', 'il', 'Dieu', 'elle', 'chacun']	Jésus	? Non, vraiment, écoutez. Il allait, les yeux baissés, mais l’âme élevée jusqu’au ciel, et [MASK] entendait ce qu’il ne disait point. Trop petit d’esprit pour garder même les moutons, il était grand par-dessus les princes ;

['Jésus', 'le', 'César', 'Napoléon', 'Pierre']	Otto	Il s’élançait de nouveau hors de la chambre. – Restez ! prononça impérieusement [MASK]. Comme le vieillard hésitait, il poursuivit : – Donner des ordres, c’est faire un aveu. Pourquoi vous condamner vous-même ? Vos prisonniers ne sont pas des voleurs.

['le', 'Jean', 'la', 'Jeanne', 'Pierre']	Rosette	Le factionnaire ne pouvait l’arrêter 1 Il y avait défense d’entrer dans le jardin, vêtu d’une blouse ou coiffé d’une casquette. . – Sommes-nous arrivés ? demanda encore [MASK]. – C’est tout près, tout près, répondit le pauvre diable.

['Il', 'il', 'Joseph', 'Louis', 'Antoine']	Édouard	! [MASK] erra quelque temps au hasard dans les rues tortueuses du quartier de la Tour. Une confusion extraordinaire régnait dans son esprit. Cette scène l’avait bouleversé. Il était pauvre depuis des années, mais il avait été riche autrefois, très riche ;

['»', '[...]', '(...)', '...', '«']	Griffon	Cependant, chaque fois qu’on remue l’eau qui dort, quelqu’objet remonte à la surface. Un vague émoi qui était comme le présage d’un souvenir à naître traversa son cerveau d’enfant. Elle chercha quelque chose qu’elle avait eu, qu’elle n’avait plus. [MASK]

['Jeanne', 'Marie', 'Julie', 'Mathilde', 'Sophie']	Louise	! Le parti de [MASK] fut pris dès cet instant. C’était elle qui fixait la corde sur les chevalets. Elle avait pris chez le liquoriste assez de cœur pour ne pas reculer devant la pensée d’un crime.

['on', 'elle', 'maman', 'madame', 'Madame']	Fanchon	Je vas au marché sans monnaie et j’enlève ce qu’il y a de meilleur ! AH ! ce sont des cris, quand [MASK] a perdu son « chéri » ou « sa chérie ». Elle accuse la terre entière en baignant son tablier d’un torrent de larmes.

['Elle', 'Il', '</s>NOTUSED', 'elle', 'il']	Olivia	De sorte que je suis son âme, vous saisissez bien : il doit être mon âme ou plutôt nous ne pouvons avoir qu’une âme… et je vous affirme, sur mon honneur, que je vais mourir à l’instant, sous vos yeux, si vous me le refusez pour époux ! [MASK] reprit haleine.

['il', 'on', 'elle', 'Pierre', 'Alexandre']	Otto	Sus aux traîtres ! Chargez, soldats ! Pas de quartier ! Et il s’élança le premier. D’un revers d’épée, [MASK] le rejeta à dix pas. Puis il dit, au lieu de frapper les mercenaires qui, de tous côtés le menaçaient déjà :

['ce', 'tout', 'cela', 'ça', 'maman']	Fanchon	– Vous ?. balbutia-t-elle. Puis, cachant sa tête charmante entre ses mains, elle s’écria : – Je ne sais plus ! je ne sais plus ! – Je donnerais la moitié de notre fortune pour que [MASK] fût ici !

['de', 'du', 'sur', 'à', 'avec']	du	vous ne devez, bien sûr, que la pièce blanche, puisque j’ai dit l’histoire [MASK] Saint Diot, tout couramment comme je la sais. Si elle est plus belle dans les livres, c’est bon. Grand merci, mes chères gens, Dieu vous le rende

['Il', 'Voltaire', 'Thomas', 'James', 'Charles']	Patrick	Ces petits billets contenaient de grands vers, bâtis avec les lieux communs du bas-bleuisme anglais, qui sont les fleurs même de la fadeur emphatique. [MASK] était prudent quoique Irlandais ; il prit la coutume de jeter les petits billets dans le feu, soupçonnant là-dessous quelque mystification.

['il', 'Henry', 'Charles', 'Jack', 'David']	Édouard	! pauvre généreux cœur. Mon Dieu, ayez pitié de moi et ne mettez pas à portée de moi la vengeance ! Insensiblement, et tout en s’attirant les malédictions des passants qu’il heurtait sur le trottoir, [MASK] parvint à la Tamise.

['fille', 'père', 'Marie', 'mère', 'Marguerite']	Lodoïska	Tout au fond enfin, tu verras une maisonnette entourée de feuillages. Ils sont là tous les deux, nos saltimbanques en retraite, Coulon fils et [MASK]. N’aie pas peur de son madras : tu sais ce que vaut son cœur.

['Voltaire', 'Napoléon', 'Montesquieu', 'Rousseau', 'Jean']	Malescot	il portait, sur un corps démesurément haut, un cou long, mince et câbleux, au bout duquel oscillait une de ces têtes imperturbablement britanniques dont nos caricaturistes ont si bien popularisé le type. C’était le compagnon le plus assidu de [MASK], devenu marquis de Saint-Jouan.

['Il', 'Elle', 'Puis', 'Et', 'On']	Rosette	Le pauvre diable endimanché respira largement. [MASK] poussa un cri, car la peur était venue en même temps que l’obscurité. La main de son conducteur lui bâillonna la bouche et il monta l’escalier quatre à quatre en la tenant comme un paquet.

['Marie', 'Jeanne', 'Marguerite', 'Madeleine', 'Thérèse']	Dally	– Moi, j’espérais en la vierge Marie, reprit [MASK] dont la voix faiblissait. Hélas ! Sa lettre est venue. Il épouse une autre femme. Je ne la hais point, ma mère. Depuis que je sais son nom, je prie pour elle le matin et le soir.

['Il', 'Elle', 'On', 'II', 'il']	Rosette	; des messieurs qui fumaient, des dames qui buvaient du cassis sur des tables rondes, peintes en vert. [MASK] regarda toutes ces choses avec respect et prit une idée des magnificences de ce monde, en admirant cet Odéon des baraques.

['Il', 'John', 'Edward', 'Henry', 'William']	Patrick	Son œil fixe suivit l’exilé jusqu’au détour du chemin, puis mistress O’Breane la reçut, faible dans ses bras. [MASK] ne prit point garde à tout cela, brisé qu’il était par sa propre douleur.

['elle', 'il', 'on', 'chacun', 'Pierre']	Lisela	– Il y a eu, ce printemps, un éboulement dans les montagnes. La route est barrée par un abîme. Elle n’en put dire davantage, mais [MASK] comprit le langage de ses yeux, qui était un ordre de les accompagner.

['David', 'Mais', 'Joseph', 'Charles', 'Alexandre']	Patrick	[MASK] lui-même était très bon et remarquablement beau : son visage ressortait mâle et intelligent sous les boucles de ses cheveux blonds. Droit, courageux, ignorant le mensonge, il faisait l’orgueil de la pauvre veuve, qui retrouvait en lui le loyal cœur de son mari.

['il', 'Voltaire', 'Napoléon', 'Shakespeare', 'Hugo']	Cassard	Et cependant [MASK] était un héros, lui aussi. Et une amertume irritée nous vient au cœur en pensant que de misérables passions de comptoir purent, un jour, pourraient encore, dans tel cas donné, changer ainsi la gloire en deuil.

['Il', 'Elle', 'Lui', 'Qui', 'Chacun']	Malescot	Tandis que les véritables proscrits travaillaient de leurs mains avec courage, leurs Sosies, prétextant une éducation et une santé beaucoup trop susceptibles, se faisaient les parasites de quelque Turcaret d’outre-Manche. [MASK] dominait ceux-là de toute son opulence, et se trouvait à l’aise au milieu d’eux.

['Jeanne', 'Marie', 'Jean', 'Roland', 'Guillaume']	Otto	Ils sont revenus de nuit comme des voleurs. – Ils l’ont enlevé ! s’écria [MASK]. Combien y a-t-il de temps ? – Une heure. – A cheval, mes frères ! il faut que nous arrivions avant eux au château.

['Madame', 'Mme', 'madame', '</s>NOTUSED', 'Monsieur']	Reynier	Quand je prodiguerais d’un coup la moitié de ma fortune, ce ne serait pas trop pour célébrer ma grande joie. – D’autant que la magnificence d’un vieil époux, ajouta méchamment [MASK], met un bandeau sur les yeux d’une jeune femme. Le comte répondit

['Jésus', 'Marie', 'Jeanne', 'Joseph', 'maman']	Gertraud	– Faut-il donc vous abandonner, ainsi, mère ! murmura-t-elle. – Que je les sache, dans la bonne route, répliqua [MASK], et je ne sentirai plus mon mal. Va, chérie, je le veux !

['Il', 'Elle', 'On', 'Je', 'Jésus']	Ellé	[MASK] demanda. Au dehors était le brouillard qui moutonnait devant la croisée, et dans le brouillard le lys d’argent était noyé suspendu qui luisait un peu, pas beaucoup, et ressemblait, sauf grand respect au Saint-Sacrement qu’on voit dans les images, entouré de ses rayons très précieux.

['Marie', 'Jeanne', 'Suzanne', 'Maria', 'Anna']	Édouard	La jeune femme baissa la tête en silence ; et une larme sillonna la blancheur de sa joue. On frappa rudement à la porte. – – Qui donc se permet ?. dit [MASK] d’un ton de hauteur qui faisait un étrange contraste avec ses misérables vêtements.

['enfant', 'Louis', 'lecteur', 'Henri', 'Jacques']	Paul	Des biftecks et des côtelettes ? On se fatigue, même de la chair des chiens. Les derniers furent vendus pour la laine. Tu sauras cela un jour, [MASK], avec bien d’autres choses : quand les grandes races se mettent à déchoir, c’est terrible.

['Elle', 'Il', 'Cela', 'On', 'Ca']	Lodoïska	Coulon fils était devenu presque aussi éloquent que le premier Baju, dans le porte-voix. [MASK] n’embellissait pas, mais on comprenait que le crocodile eût peur d’elle et que le grand serpent boa ne la voulût point mordre. La baraque prospérait. Cela ne suffit pas d’ordinaire.

['Vincennes', 'Versailles', 'Blois', 'Condé', 'Poitiers']	Berthor	C’était bien plus qu’il n’en fallait. Une minute après les trois frères, agenouillés sur la dalle humide et la tête découverte, rendaient grâces à Dieu. On pouvait doubler la garde des poternes et verser du vin aux mercenaires. Les vengeurs étaient dans le château de [MASK].

['Jean', 'Pierre', 'François', 'Jacques', 'Georges']	Brunet	Et au milieu d’un paysage qui lui semblait impossible, sous des feuilles énormes, parmi des troupeaux d’enfants joyeux, la normande Fanchon marchait majestueusement aux côtés de [MASK], court et humble, qui épluchait un brin de bois vert pour en faire une badine.

