['paysan', 'fermier', 'prêtre', 'curé', 'garçon']	Marcassin	mais comme la veuve avait déclaré qu'elle voulait faire vivre les gens du pays, force avait été au [MASK], chargé du recrutement, de choisir parmi les moins engourdis de la localité. À la fin, le fidèle métayer avait hasardé cette proposition:

['«', '2', '-', '5', '6']	Barnabé	[MASK]. —Que c'est mon sabre. Un gendarme qu'a son sabre, il vaut plus mieux, je t'en fiche l'incertitude, que six gendarmes qu'à tant seulement que des joujoux à poudre, accentua le sabreur avec le dédain qu'il avait pour les armes à feu

['femme', 'Vénus', 'madame', 'Marie', 'maman']	Léocadie	Tu es incapable de tout! —Oh! non, non, pas incapable de tout, lâchait l'époux en attachant un regard triomphateur sur le ventre de [MASK] développé par la grossesse. Mais elle appuyait en répétant: —Incapable de tout, vantard!

['Marie', 'Pierre', 'Madame', 'Jeanne', 'Jean']	Pancrace	hurla-t-il. —Oh! fit [MASK], tu peux être tranquille pour la citoyenne patronne. Elle a trouvé à propos l'aide d'une des voyageuses. —Chevaux, voyageurs, voyageuses! ânonna l'aubergiste hébété par sa surprise redoublée.

['monsieur', 'Monsieur', 'capitaine', 'lieutenant', 'docteur']	Barnabé	—J'attends, dit le lieutenant d'une voix qui se montait. Le squelette prit tout à coup son parti et d'un ton plein de repentir: —Tenez, dit-il, j'aime mieux vous avouer que j'ai à me faire un reproche à votre égard. —Lequel, [MASK]?

['Madame', 'Monsieur', 'monsieur', 'madame', 'Dieu']	Meuzelin	. La vue plus perçante de Fil-à-Beurre lui permit de découvrir quel était le fardeau de l'aubergiste. —Eh! eh! fit-il en riant, il paraît que [MASK] est de mon avis. —Quel avis?

['Madame', 'Monsieur', 'Mme', 'Monseigneur', 'Louis']	Croutot	—Le deuxième sera un vieux serviteur de ma famille, qui exploite une des métairies du domaine. Il ne va pas tarder à venir, car je l'ai fait demander, fit la comtesse. —Reste le dernier témoin à trouver, insista [MASK], à cheval sur la loi.

['il', 'on', 'elle', 'je', 'ne']	Rolland	Et, en lui-même, le soldat fit cette réflexion: —C'est donc bien loin et d'un train d'enfer qu'il va aller, pour avoir ainsi peur qu'à son retour [MASK] soit incapable d'entreprendre notre voyage... une rude bête pourtant!

['Joseph', 'Pierre', 'Thomas', 'Bernard', 'Jean']	Doublet	Quand le pot aux roses avait été découvert, la curiosité publique, qui avait transformé [MASK] en richard, avait éprouvé une étrange déception. L'aubergiste menait, en apparence, la vie la plus régulière. Il n'était ni joueur ni buveur.

['Antoine', 'Alexandre', 'Abraham', 'Auguste', 'elle']	Augé	Au nom d'[MASK], le métayer n'avait pas bronché, mais son regard avait, encore une fois, examiné en dessous la figure de l'échalas. —Mais, objecta-t-il, si ce maquignon n'était jamais à son domicile, comment as tu été recueilli et soigné par lui?

['elle', 'il', 'on', 'Marie', 'Madeleine']	Gervaise	. Et lorsque, pour la dixième fois, [MASK] lui contait son aventure de la Biche-Blanche : —Et tu dis que cet homme était un colosse de force? Il a dû alors t'emporter comme une plume, ma pauvre chérie, disait la veuve.

['trait', 'guerre', 'course', 'tête', 'garde']	Doublet	—Qu'est-ce que vous nous contez là, brigadier. Où allez-vous chercher votre sortie et votre rentrée du cheval de [MASK]? L'homme s'est simplement glissé dans l'écurie et il a empoisonné l'animal... C'est simple comme bonjour à deviner.

['Pierre', 'Jésus', 'Paul', 'Lucien', 'Joseph']	Barnabé	—Sept et quatre font neuf, se souvint-il. Cependant l'hôtelière, après les derniers mots de [MASK], ne s'était pas encore décidée à l'aumône. Elle secoua la tête d'un air de doute en disant de sa voix moqueuse: —

['</s>NOTUSED', 'Mais', 'Et', 'Lui', 'Il']	Fil-à-Beurre	ricana-t-il. Mazette! tu n'es pas vif. Une tortue n'aurait mis qu'une semaine. [MASK], au lieu de relever la gouaillerie, répliqua d'un ton des plus sérieux: —Et encore ai-je failli être plus longtemps. —Parce que?

['Rose', 'Marie', 'Juliette', 'Clara', 'Anna']	Gervaise	—Toujours ainsi! répéta la jeune fille. La dame embrassa [MASK] dont, ensuite, elle prit la ravissante tête entre ses mains et, en la regardant dans les yeux, elle lui demanda de sa voix redevenue affectueuse: —Veux-tu savoir la vérité?

['le', 'son', 'mon', 'notre', '[...]']	Labor	général! fit-elle, vous aurez eu l'indiscrétion de confier encore à un autre que moi cette ruse que vous ne deviez dévoiler qu'au dernier moment du départ. —Non, non, comtesse; j'ai fait comme je vous l'avais dit, affirma [MASK]

['Il', 'Jean', 'Pierre', 'Louis', 'François']	Vasseur	[MASK] eut sans doute besoin de veiller sur son intonation, car il prit un temps avant de lâcher un «Ah! vraiment!» dont l'accent de surprise, malgré son effort, sonna des plus faux. Fil-à-Beurre avait continué: —Oui.

['Elle', 'Il', 'Marie', 'Alice', 'Anna']	Gervaise	—En apprenant qu'il aimait la fille d'un coquin? avança le lieutenant d'un ton trop brutal pour être sincère. —Non, fit le squelette avec enthousiasme. [MASK] est de ces femmes inspirant un amour qui résiste à tout...

['Pierre', 'Jean', 'Alice', 'Paul', 'Daniel']	Barnabé	Plutôt que de nous laisser gagner la ville, pour que tu nous aies fait mettre pied à terre ici, tu as donc découvert ce que tu appelles du neuf? —Tout ce qu'il y a de plus neuf, lâcha [MASK]. —De quel genre?...

['Kate', 'Rose', 'Susan', 'Jane', 'Sarah']	Gervaise	!! —Non, non, permettez, je ne dis pas cela. Je n'affirme pas que [MASK] aime quelqu'un. Je dis qu'elle est aimée par quelqu'un... ce qui n'est pas exactement la même chose. —Et tu le connais?

['ce', 'cela', 'ça', 'ceci', 'Sophie']	Gervaise	Comment pouvait-il deviner que [MASK] devait être une des deux femmes disparues dont, tout à l'heure, avec le Marcassin, il avait visité les chambres désertes? Nous remettrons à plus tard d'expliquer ces deux points.

['Pierre', 'Louis', 'Henri', 'Marie', 'Charles']	Gervaise	De derrière le bouquet d'arbres avait débouché un cavalier dont la monture arrivait ventre à terre. —Mais, c'est le général! fit [MASK]. —Et, tu vois, il est pressé d'arriver. Ce serait donc cruel de le faire attendre.

['femme', 'madame', 'Marie', 'Madame', 'Catherine']	Léocadie	Ce dialogue entre l'aubergiste et sa femme, invisible au voyageur, s'était tenu sur le seuil de la cuisine, à voix couverte, mais, pourtant, assez haute pour que l'étranger pût entendre. Au premier son de la voix de [MASK], il avait vivement dressé la tête;

['Il', 'Elle', 'Pierre', 'On', 'Louis']	Meuzelin	—Dites-moi, à présent, si c'est l'auberge qui m'empêche de partir. —Non, fit l'échalas, mais vous êtes marié. [MASK] se frappa le front en éclatant de rire. —Tiens! j'oubliais que j'ai une femme! s'écria-t-il.

['</s>NOTUSED', 'Mais', 'Alors', 'Toi', '—']	Barnabé	, les curieux se retirèrent accompagnés par le maître de poste qui, bavard par excellence, leur fit la conduite jusqu'à la rue où, plus de deux minutes, il resta jouant toujours de la langue. Cependant, les compagnons étaient restés seuls dans la salle. —[MASK], as-tu jamais volé?

['Il', 'il', 'II', 'Louis', 'Charles']	Labor	. [MASK] fut ébranlé en sa résistance. —Songez-y donc, comtesse, le plus urgent n'est-il pas de reconquérir le bien de l'État? allégua-t-il. Cette fois la veuve eut un mouvement d'impatience nerveuse.

['lui', 'Roland', 'eux', 'César', 'Marius']	François	Venez m'aider, lieutenant, à jouer la farce. Tout en parlant, il marchait vers l'endroit où se trouvait le grand pot qui, dans ses flancs, bien qu'entamés par la balle, renfermait encore la majeure partie du trésor volé par [MASK] au Marcassin.

['Il', 'Elle', '</s>NOTUSED', 'Louise', 'Louis']	Gervaise	—Et, tu vois, il est pressé d'arriver. Ce serait donc cruel de le faire attendre. Va prévenir ta maîtresse, mon enfant; elle ne pourra t'en vouloir. [MASK] entra chez la comtesse, laissant son oncle devant la fenêtre, les yeux toujours attachés sur l'arrivant.

['elle', 'la', 'une', 'lui', 'un']	Léocadie	se demanda-t-il en prêtant l'oreille. Une voix prudente prononça bien bas: —C'est moi, la Saute. Je viens te délivrer... Donne-moi la main, laisse-toi guider. C'était, en effet, [MASK].

['le', 'la', 'les', 'Merlin', 'Roland']	Vasseur	N'ayant pu surprendre leurs ennemis, ils se décidaient à une attaque ouverte, attaque d'autant plus acharnée que, lors de sa sortie, ils avaient reconnu [MASK]. Pour ces survivants de la bande d'Orgères, le lieutenant était une proie convoitée par leur haine féroce.

['Il', 'Elle', 'Tu', 'Pierre', 'Paul']	Lambert	À présent, revenons aux fourrés de la route où tu t'étais glissé à quatre pattes. —[MASK] avait raison. Nous étions suivis. Quand je pénétrai dans le taillis, un homme passa en courant devant moi, tapi sous le feuillage...

['monsieur', 'Monsieur', 'merci', 'comte', 'messieurs']	Pipart	Il baissa encore la main à deux pieds du parquet et répéta sa phrase: —Je vous ai connue pas plus haute que ça. Donc je suis prêt à être un des trois témoins. —Convenu, [MASK], dit gracieusement la comtesse.

['Il', 'Elle', 'Georges', 'On', 'Martin']	Meuzelin	—Quelles oreilles? demanda le lieutenant étonné. [MASK] parut n'avoir pas entendu la question et continua: —Ne faites feu qu'à la dernière extrémité, car je flaire aux environs une meute que l'explosion nous attirerait. À bientôt.

['Louis', 'Marie', 'Jean', 'Jeanne', 'Pierre']	Pancrace	C'était le procédé dont usait la monarchie pour attaquer son monde en concurrence déloyale. Voilà pourquoi le grand-père de [MASK], faux-saunier qui était jadis tombé entre les mains des gens du roi, avait été accroché à la maîtresse branche de l'arbre qui abritait la maisonnette où il cachait son sel de contrebande.

['Charles', 'Pierre', 'Louis', 'Jean', 'Joseph']	Barnabé	Son étonnement fut énorme à la nouvelle que lui donnait [MASK]. —Et tu me le rapportes! s'écria-t-il sincèrement ébahi de cet acte de probité. —Oui. J'ai supposé qu'il était à toi lorsque, en le trouvant, je me suis rappelé un détail.

['Pierre', 'Marie', 'Jean', 'Louis', 'Jeanne']	Vasseur	—À tant faire, dit-elle en riant, ne faisons pas les choses à demi. Va te reposer sur la paille dans l'écurie, mon garçon, je t'y porterai pain et fromage. —Autant que sa fête soit complète, dit [MASK].

['Dieu', 'lui', 'Joseph', 'Merlin', 'elle']	François	Sous l'effet de l'émotion effroyable qu'elle avait éprouvée, la crise d'une maternité prochaine venait de se déclarer. Affolée par les douleurs lancinantes qui lui déchiraient les entrailles, elle oublia la défense faite par [MASK] de quitter le cellier, et, sortant, elle voulut gagner sa chambre.

['Marie', 'Madame', 'Catherine', 'madame', 'Marianne']	Léocadie	—J'avoue les avoir oubliées. —Oh! m'est avis que vous en avez ramené au moins une... et une fameuse encore! lâchait le farceur au nez de l'époux de [MASK], lourde plaisanterie qui faisait éclater de rire tout l'auditoire.

['il', 'Pierre', 'Jean', 'Jacques', 'Michel']	Vasseur	Et, persuadé qu'il avait deviné juste, [MASK], sans penser qu'il réfléchissait tout haut, se demanda: —Quelle anguille sous roche nous attend dans ce village? Ensuite, comme si la suite pouvait l'éclairer, il se répéta de mémoire les mots suivants de l'écrit:

['il', 'Satan', 'Il', 'Jack', 'Hitler']	Marcassin	—Je l'ai vu comme je te vois. À cette réponse, [MASK] poussa un sourd rugissement de joie; ses deux poings monstrueux se crispèrent et il articula avec un accent de férocité indicible: —Je lui règlerai son compte. —Bast! bast!

['Jean', 'Pierre', 'Jésus', 'Jacques', 'Molière']	Vasseur	« Coupe et Tranche.—Jéhu 24.—S. F. le vieil.—La saute.—Doublet. Le Marcassin.—Sans sabots on s'enrhume.—Sept et quatre font neuf.—La faîne est tombée. » L'oreille tendue, le regard attentif, l'aubergiste avait écouté; mais à mesure que [MASK] avait parlé, sa physionomie était devenue penaude.

['Marie', 'Jeanne', 'Catherine', 'maman', 'Marguerite']	Gervaise	Aussitôt, elle était venue pour donner la nouvelle à [MASK], et les deux femmes, dans leur premier élan de pitié, m'avaient, en réunissant leurs efforts, emporté dans la maison qui les abritait. Après avoir achevé de me panser, elle reprit: —

['Moreau', 'Louis', 'Pierre', 'François', 'Jean']	Vasseur	—Pardon, lieutenant... —Hein! fit sévèrement [MASK], as-tu oublié que, depuis notre départ, je ne suis plus que le citoyen Rameau, gros commerçant en grains, voyageant avec ses garçons fariniers? Et, après cette leçon, il ajouta:

['Jack', 'ça', 'je', 'Monsieur', 'Paul']	Meuzelin	—Tu tombes mal à dire que [MASK] doit ouvrir un œil! Il m'a plutôt l'air de fermer les deux yeux. En effet, la distance raccourcie permettait de voir l'agent qui, renversé sur le dossier de son siège, dormait comme un bienheureux.

['elle', 'on', 'madame', 'maman', 'il']	Annette	Alors je crus bon de donner signe de vie. Comme [MASK] avait fini de me retirer la bande de toile, je poussai un soupir et j'ouvris les yeux. —Ah! ah! fit-elle, voilà donc que vous revenez à vous, mon beau merle?...

['Louis', 'Joseph', 'Pierre', 'Paul', 'Jean']	Vasseur	Néanmoins, en même temps que ces absences, il avait été impossible de ne pas constater qu'un changement s'était opéré dans le caractère de [MASK]. En dehors du service, où il était d'une rigidité extrême, on l'avait toujours connu garçon de joyeuse humeur.

['celui', 'celle', 'Pierre', 'Jean', 'Celui']	Meuzelin	En écrivant son dernier mot, le maître de poste lâcha cette phrase: —Cette fois encore, le commissaire de police en sera pour ses frais de curiosité. —Est-ce qu'il guette quelqu'un au passage? demanda [MASK] qui avait dressé l'oreille.

['Holmes', 'Henry', 'Watson', 'Miller', 'David']	Pipart	comment l'auriez-vous faite votre enquête? En cherchant quelqu'un qui, à la vue du cadavre, aurait pu révéler quelle était cette inconnue... C'était là, n'est-ce pas, le résultat probable de l'enquête? —Sans doute, affirma [MASK].

['il', 'on', 'Charles', 'Louis', 'Henri']	Barnabé	. On courut à toutes brides pendant deux heures. Après quoi, [MASK] demanda à descendre de croupe. —La distance entre nous et nos gredins est, maintenant, assez grande pour modérer notre allure. Laissez-moi donc aller à pied, proposa-t-il.

['Kennedy', 'Napoléon', 'Socrate', 'Lincoln', 'Bonaparte']	Patigneul	D'un ton qui implorait encore, elle reprit: —Parlons d'autre chose. Au hasard, sans réfléchir, car, dans son trouble, le sujet de diversion qu'elle proposait était lugubre, elle ajouta: —Parlons de l'assassinat de [MASK].

['en', 'Marie', 'Nicole', 'elle', 'Louise']	Léocadie	j'ignore ce que l'ours est devenu. Elle achevait de parler, quand, au-dessus de leurs têtes, sur la trappe, on entendit un bruit sourd, semblant résulter d'une forte secousse. Puis le silence se fit. —Qu'est-ce? demanda [MASK] baissant la voix.

['Charles', 'Louis', 'Jacques', 'Julien', 'Thomas']	Fil-à-Beurre	À ce moment, le procès des Chauffeurs n'avait entendu que 212 témoins. Il en restait 317 à comparoir. C'était donc un bien long délai que [MASK] avait devant lui. —Oh! oh! dit-il gaiement, j'ai alors grandement le temps de faire mes adieux à quelqu'un.

['Madame', 'Elle', 'et', 'Et', 'Marie']	Léocadie	Et, faisant la roue, l'énorme idiot ajouta d'un ton convaincu: —Qui se ressemble s'assemble! [MASK], à cette absurdité, eut un sourire que le mari interpréta à sa façon: —Oh! fit-il, je sais pourquoi tu ris...

['Napoléon', 'Louis', 'Moreau', 'Charles', 'Victor']	Vasseur	dans son coupé dont elle ne pouvait sortir, attendu que, de chaque côté, on lui tenait la portière. Puis, finalement, je crois bien qu'elle s'est évanouie. —Elle est jolie, cette comtesse? demanda [MASK]. Le maréchal haussa les épaules.

['elle', 'Marie', 'Alice', 'Sophie', 'Anna']	Gervaise	C'était [MASK] qui arrivait, la figure animée, l'œil plein de joie. Elle avait à la bouche des paroles que la présence de son oncle, qu'elle ne s'attendait pas à trouver dans le boudoir, arrêta brusquement sur ses lèvres.

['Sophie', 'Charlotte', 'Alexandre', 'Clara', 'Isabelle']	Croutot	—Hélas! oui, fit la comtesse en frissonnant d'épouvante à ce souvenir. —La patrouille ambulante n'a-t-elle pas rempli son devoir? demanda [MASK] en faisant allusion aux cinq soldats qui, juchés sur la bâche de la voiture, escortaient chaque diligence.

['elle', 'lui', 'eux', 'moi', 'nous']	Gervaise	—Oh! oh! alors qu'est-ce donc? fit la comtesse avec une sorte d'admiration railleuse, tout en retournant au petit meuble d'où elle avait tiré le papier qu'elle venait de présenter. Pour s'y rendre, elle passa devant [MASK].

['il', 'elle', 'Il', 'on', 'Dieu']	Labor	D'une violente poussée, [MASK] l'amena devant la table et, lui montrant le papier: —Mets-toi là et écris ce que je vais te dicter, ordonna-t-il avec un accent qui sonnait la menace.

['Louis', 'Pierre', 'César', 'Jean', 'Charles']	Meuzelin	Malgré le silence qui régnait au dehors, la fine oreille de [MASK] dut surprendre quelque faible bruit lointain et inquiétant, car il murmura: —Voici mes gredins qui entrent en chasse... Satané coup de feu! Comment secourir ces braves gens?

['Marie', 'Jeanne', 'Louis', 'Jean', 'Charles']	Gervaise	—Nullement. Sa voix était affectueuse et gaie... et même ce qu'il a dit m'a fait plaisir, confessa [MASK]. —Ah bah! fit la veuve. Peut-on savoir, ma bellote, en quoi les paroles de ce survenant t'ont fait plaisir?

['on', 'elle', 'il', 'Madame', 'Pierre']	Meuzelin	—Ils se sont contentés de dire: Part à trois! au sujet des boucles d'oreilles. Si [MASK] avait laissé le lieutenant continuer l'interrogatoire, c'était qu'il était occupé, avec Fil-à-Beurre, à enfermer la tête de la victime dans un panier couvert.

['Robespierre', 'Dieu', 'Napoléon', 'Dreyfus', 'Jésus']	Doublet	Car nul homme ne pouvait arracher le père au bourreau. Muet, pâle, frissonnant aussi sur sa selle, le lieutenant se souvenait de la scène où, sur le chemin de l'échafaud, il avait offert la vie à [MASK] contre des révélations.

['Silence', 'Bonsoir', 'Ah', 'Voilà', 'Enfin']	Pancrace	Il vint à la table où brûlaient les deux chandelles, en souffla une et porta l'autre sous le manteau de la cheminée. Certain alors qu'aucune lumière ne s'apercevrait du dehors quand il ouvrirait la porte, il y retourna, en fit tourner le battant et prononça: —[MASK]!

['le', 'la', 'un', 'Jack', 'les']	Vasseur	La lame, loin de s'enfoncer dans le dos de l'agent, venait de voler en éclats, ne laissant plus que son manche au poing du géant. Mais le cri d'alarme, jeté par [MASK], avait fait se retourner le Chauffeur.

['il', 'elle', 'Voltaire', 'Charles', 'on']	Pipart	Et vous voyez que mon espoir n'a pas été trompé à propos de votre galanterie, répliqua la comtesse d'un ton aimable. À cet éloge, [MASK] s'inclina en débitant: —Trop honoré, madame la comtesse.

['Mme', 'Madame', 'madame', '</s>NOTUSED', 'le']	Gervaise	—Je l'ai revu, madame la comtesse. —Revu qui? appuya la veuve en feignant, pour s'amuser, de ne pas comprendre. —Vous savez bien... la personne qui... que... commença [MASK], qui s'arrêta sans oser continuer.

['elle', 'Marianne', 'Marie', 'Louise', 'Jeanne']	Fil-à-Beurre	—Nonobstant qu'une femme qu'on abrite dans un puits c'est des agissements avec le beau sexe que la galanterie elle vitupère!... Moi, que je m'aurais satisfait en lui caressant avec fermeté les omoplates. —Omoplates! répéta [MASK] en le regardant tout ébahi.

['ça', 'cela', 'mourir', 'boire', 'Luna']	Gervaise	Et il vida dans le seau de l'animal tout un paquet de poison trouvé sur un Chauffeur qu'il avait arrêté la veille. Dès ce moment, il n'avait plus mérité son surnom d'Amant de la Lune, car il adorait [MASK].

['il', 'elle', 'on', 'Napoléon', 'je']	Labor	—Selon cet agent, je suis l'Omphale qui a causé votre insuccès de cette nuit en prévenant Coupe-et-Tranche qui guettait les quatre cent mille francs... Méfiez-vous de moi, général, méfiez-vous de moi! Bien que ce fût dit en riant, [MASK] protesta.

['Il', 'On', 'Monseigneur', 'Elle', 'il']	Vasseur	Le bourreau venait de sortir du greffe où il avait signé le reçu des vingt-trois têtes qu'on lui donnait à couper. On allait partir pour l'échafaud et le guichetier-chef ouvrait la lourde porte qui séparait les condamnés de la foule dont on entendait les cris d'impatience. [MASK] insista donc vivement:

['François', 'Pierre', 'Charles', 'Louis', 'Jean']	Vasseur	—Et, ce chef, vous le connaissez. —Comment s'appelle-t-il? —Le Beau-François. —Tonnerre! jura [MASK] en tressautant si fort sur sa selle qu'il faillit jeter à bas du cheval Fil-à-Beurre qui s'appuyait sur ses épaules.

['elle', 'on', 'maman', 'Marie', 'Sophie']	Annette	Quand [MASK] m'apporta ma part du repas, elle me trouva étendu tout de mon long. —Est-ce que vous avez toujours dormi? me demanda-t-elle. —C'est le bruit de vos pas qui vient de m'éveiller. Je vis ses lèvres se remuer.

['Il', 'il', 'Elle', 'elle', 'On']	Fil-à-Beurre	—Lorsque tu étais si bouleversé d'avoir vu tomber vingt-trois têtes? [MASK] haussa les épaules. —Oh! après tout, c'étaient de si cruels coquins, qui avaient tant commis d'atrocités, que je les ai vus mourir sans grande pitié...

['Léon', 'Jean', '</s>NOTUSED', 'César', 'Henri']	Rolland	En effet, [MASK], le cheval qu'allait monter le lieutenant, était un animal remarquable par sa force et son ardeur. Pour épuiser un pareil coursier, il aurait fallu exiger de lui presque l'impossible. —Dans trois heures, répéta le lieutenant, lorsqu'il fut en selle.

['Il', 'il', 'Elle', '»', 'Louis']	Vasseur	—Quelle infortune que je n'aurais pas mon sabre! [MASK] approuvait pleinement la manœuvre indiquée par l'aubergiste. Une fois qu'il serait sorti de sa tannière, il fallait que le Beau-François n'y pût rentrer, en trouvant derrière lui la retraite coupée.

['Jean', 'Louis', 'Pierre', 'Thomas', 'Marie']	Pancrace	En 1800, époque du présent récit, il y avait dix ans déjà que le monstrueux impôt avait été aboli. Tout en parlant de la mort du grand-père de [MASK], le policier n'avait pas quitté des yeux la branche qui avait jadis servi de potence à l'infortuné faux-saunier.

['joie', 'femme', 'victoire', 'mère', 'satisfaction']	Gervaise	Il y eut un petit cri joyeux de [MASK] triomphante; puis, vivement, elle reprit: —Renouvelle-lui son pansement. Moi, je descends pour surveiller la soupe qui lui rendra ses forces. Et je l'entendis qui s'éloignait.

['madame', 'Madame', 'Mme', 'maman', 'le']	Barnabé	—Eh! eh! vous brûlez, dit [MASK]. —Quoi! fit le lieutenant étonné, c'est au sujet de cet accouchement à six mois? —Tu, tu, tu... à six mois... mettons-en neuf et nous serons dans le vrai.

['il', 'on', 'elle', 'Marie', 'Jean']	Barnabé	Que voyait-il? À ce moment, [MASK] lui souffla encore: —Nouveau bruit de branche cassée. Décidément quelqu'un rôde autour de nous sous ce couvert... —Chut alors! fit l'aubergiste; raison de plus pour vous taire. On pourrait entendre.

['Monsieur', 'monsieur', 'madame', 'Madame', 'Mademoiselle']	Cardeuc	À la fin, le fidèle métayer avait hasardé cette proposition: —Tout récemment, j'ai recueilli chez moi ma nièce Gervaise. Madame la comtesse veut-elle l'accepter pour femme de chambre? —Dites pour dame de compagnie, [MASK], avait répondu la veuve.

['terre', 'gauche', 'droite', 'côté', 'distance']	Vasseur	On les cherche partout pour les envoyer au général Labor, qui les réclame pour l'aider en sa prochaine expédition. —Peut-être que, pour le moment, ces deux hommes ont mieux à faire, avança le policier en lançant un coup d'œil à [MASK].

['dehors', 'ailleurs', 'haut', 'bien', 'juste']	Vasseur	Il a eu à la fois la poule et l'œuf. Regardant [MASK] en homme qui sait qu'il va porter un coup, Fil-à-Beurre continua en traînant la voix: —Et connaissez-vous l'homme qui a été l'amant de la femme de ce grotesque?

['lui', 'cela', 'toujours', 'nous', 'tous']	Barnabé	Or, comme la consigne donnée au brigadier que tout individu à figure suspecte, qui pénétrerait dans l'auberge, fût immédiatement ficelé et descendu dans une cave pour y attendre l'interrogatoire du lieutenant, il était bon que ladite consigne fût levée pour [MASK].

['elle', 'il', 'Marguerite', 'Madeleine', 'Louise']	Pitard	Au lieu de s'asseoir, [MASK] hésita et finit par dire: —C'est que je ne suis pas venu seul. —Serais-je assez heureuse pour que vous ayez eu la bonne idée de m'amener un autre convive?

['jeunesse', 'montagne', 'campagne', 'bois', 'village']	Buchard	À son tour, il se leva. —C'est dit, fit-il, je vais retourner avec toi à l'auberge de [MASK] où tu me déposeras jusqu'à ton retour. —Convenu! dit le Marcassin.

['Paul', 'Pierre', 'Alice', 'Marie', 'Suzanne']	Barnabé	—Oserais-tu nier que ces deux écrits soient de la même écriture? —Oh! c'est à s'y méprendre, avoua [MASK] en proie à la plus profonde surprise. C'est vraiment à croire que les deux billets sont de moi... Je ne...

['tout', 'soudain', 'comme', 'encore', 'alors']	Vasseur	dit [MASK] pris d'épouvante. —Me laisser agir, souffla l'aubergiste, qui avait entendu. Ne vous ai-je pas dit que je serai le morceau de lard qui doit attirer le rat hors de son trou? Et se couchant à terre, il ajouta:

['Marie', 'Julie', 'Jeanne', 'Juliette', 'Marguerite']	Vasseur	—Fions-nous au policier que vous m'avez annoncé comme le malin des malins. Son plan doit être bon. Du reste n'avons-nous pas promis de suivre sa consigne de point en point? —Soit! attendons, concéda enfin [MASK], faisant céder son amour à la voix de la raison.

['Napoléon', 'Voltaire', 'Dieu', 'Jésus', 'Pasteur']	Meuzelin	—J'y crois si bien et j'ai tant pris au sérieux la recommandation de [MASK] de ne faire feu qu'à la dernière extrémité que, pour ne pas céder à la tentation, j'ai remis mon fusil désarmé en bandoulière. —Mais quel est, selon toi, ce danger?

['aussi', 'Joseph', 'David', 'toujours', 'Alexandre']	Meuzelin	Parmi ceux qui étaient au fait des agissements du ministère de la police, et le lieutenant, par ses fonctions, était de ceux-là, on citait [MASK] comme le plus habile et le plus audacieux des policiers de l'époque.

['Il', 'Elle', 'Pierre', 'Jean', 'Paul']	Pipart	Une de ces prescriptions m'ordonne de faire reconnaître mon identité par trois témoins. [MASK] crut devoir rentrer en scène. Il baissa encore la main à deux pieds du parquet et répéta sa phrase: —Je vous ai connue pas plus haute que ça.

['Julie', 'Marie', 'Marguerite', 'Jeanne', 'Pierre']	Vasseur	Laissez-moi donc aller à pied, proposa-t-il. —Pas le moins du monde, dit vivement [MASK], et puisque nous sommes si bien pour faire la causette, conte-moi donc un peu comment tu es arrivé si à propos pour nous tirer du guêpier;

['ailleurs', 'dehors', 'Dieu', 'cela', 'maman']	Gervaise	Le désespoir dont je parle a un tout autre motif. —Dis-le. —Je songe à l'horrible douleur qu'il a ressentie, le malheureux, si, hier ou aujourd'hui, il est allé pour voir [MASK], en trouvant la maison déserte.

['il', 'elle', 'on', 'Charles', 'Il']	Gervaise	qui ne veut pas franchement avouer qu'elle aime... Alors [MASK] se hasarda à demander: —Vous, madame, aimez-vous ou avez-vous aimé? Un nuage rapide passa sur le front de la brune. Elle sembla hésiter;

['Marie', 'Pierre', 'Camille', 'Alexandre', 'Georges']	Vasseur	—Elle court donc un danger? demanda [MASK] en pâlissant. Mais au lieu de répondre, l'agent se tourna vers les autres en s'écriant de la voix d'un homme impatienté de les voir s'appesantir sur sa faute: —Quand nous resterons là à nous ébahir!

['Marie', 'elle', 'Jeanne', 'Marguerite', 'Catherine']	Gervaise	Que [MASK] ne fût pas évanouie, notre gredin aurait été forcé de la lier sur une des montures ou, en cas d'évanouissement, de l'emporter en travers de sa selle. Il n'aurait pu aller bien loin ainsi, mais il aurait gagné du terrain.

['il', 'elle', 'Monsieur', 'madame', 'Madame']	Barnabé	À quoi [MASK], tout en travaillant au déblai avec ardeur, secouait la tête en murmurant: —Oui, oui, mon bel homme, des lapins tant que tu voudras, mais si ces lapins-là ne sont pas rôtis, il t'en pendra lourd au bout du nez.

['Paul', 'Georges', 'Joseph', 'Albert', 'Marcel']	Labor	—Enfin, se dit avec satisfaction [MASK] quand il se vit attablé devant son assiettée de potage à la purée de gibier. Mais le soldat gourmand avait compté sans l'obsession d'une idée tenace qui s'était logée en sa cervelle.

['elle', 'Alice', 'Anna', 'il', 'Marie']	Léocadie	Son passé est si chargé qu'elle sait qu'à la moindre trahison à mon égard, je lui ferais couper le cou en ma compagnie. En entendant ces paroles, [MASK] se passa instinctivement une main autour du cou. —C'est vrai! s'avoua-t-elle, secouée par un frissonnement de peur.

['Pierre', 'David', 'Thomas', 'Martin', 'Joseph']	Doublet	De plus, au dehors de son auberge, on n'avait pu prouver qu'il se fût livré à une spéculation aléatoire; bref, dans la vie de [MASK], l'enquête la plus minutieuse n'avait pu trouver quelque fissure par laquelle se serait écoulé son argent.

