['X', '...', 'II', '–', 'IX']	Gaud	VII [MASK], qui venait pour s’informer, la trouva le soir ainsi, toute décoiffée, laissant pendre les bras, la tête contre la pierre, avec une grimace et un hi hi hi ! plaintif de petit enfant ;

['elle', 'Marie', 'Anna', 'Jeanne', 'Emma']	Gaud	Quand il fut sept heures du soir, la nuit tombée, le bateau disparu, [MASK] rentra chez elle, en somme assez courageuse, malgré les larmes qui lui venaient toujours. Quelle différence, en effet, et quel vide plus sombre s’il était parti encore comme les deux autres années, sans même un adieu

['Pierre', 'Louis', 'Charles', 'Jean', 'Paul']	Yann	Il n’y avait plus, de la richesse passée, que le lit blanc, le beau lit de demoiselle, et involontairement les yeux de [MASK] revenaient là… Il ne disait rien… Pourquoi ne s’en allait-il pas ?

['prières', 'recettes', 'musique', 'géographie', 'poésie']	Confucius	On en avait retiré, pour remettre à la famille, les lettres et la médaille militaire ; mais il y restait le cahier de chansons, le livre de [MASK], et le fil, les boutons, les aiguilles, toutes les petites choses disposées là par la prévoyance de grand-mère Yvonne pour réparer et recoudre.

['elle', 'il', 'on', 'lui', 'Elle']	Gaud	Et après, elle baissait la tête, restait longtemps caduque, en laissant pendre la mâchoire d’en bas à la manière des morts. Elle n’était plus bien propre non plus, et c’était un autre genre d’épreuve sur lequel [MASK] n’avait pas compté.

['il', 'on', 'lui', 'Louis', 'elle']	Yann	on avait fini de mettre le gréement en ordre à bord, et [MASK] resta tout le jour avec elle. Ils se promenèrent bras dessus bras dessous dans les chemins, comme font les amoureux, très près l’un de l’autre et se disant mille choses.

['Joseph', 'Paul', 'Charles', 'Louis', 'Georges']	Yann	Elle n’osait pas questionner, mais elle aurait bien voulu savoir où dormait [MASK] ; évidemment, tout enfant, il avait dû habiter en bas, dans quelqu’un de ces antiques lits en armoire. Mais, à présent, c’était peut-être ici, entre ces beaux rideaux roses.

['tant', 'tout', 'beaucoup', 'fort', 'peu']	Sylvestre	jolie, rose, dépeignée, volontaire, têtue, poussant vigoureuse au grand souffle âpre de la Manche. En ce temps-là, elle était recueillie par cette pauvre grand-mère Moan, qui lui donnait [MASK] à garder pendant ses dures journées de travail

['terre', 'pierre', 'ronde', 'pierres', 'planches']	Ploubazlanec	La nuit était toujours tombée quand elle arrivait au logis ; avant d’entrer, il fallait descendre un peu, sur des roches usées, la chaumière se trouvant en contrebas de ce chemin de [MASK], dans la partie de terrain qui s’incline vers la grève.

['il', 'elle', 'lui', 'Jean', 'Pierre']	Yann	Ils l’agaçaient de la main ; l’autre les mordillait comme un loup, et finit par leur faire du mal. Alors [MASK], avec un froncement de colère dans ses yeux changeants, le repoussa d’un coup trop fort qui le fit s’aplatir et hurler.

['lui', 'Gaud', 'elle', 'moi', 'eux']	Sylvestre	Par instants aussi il était triste, en pensant tout à coup à [MASK]… D’ailleurs, il était convenu qu’on ne devait pas danser à cause du père de Gaud et à cause de lui. On était au dessert ; bientôt allaient commencer les chansons.

['cependant', 'seul', 'maintenant', 'pourtant', 'aussi']	Yann	Lui, [MASK], à mesure que ses prunelles mobiles s’habituaient à l’obscurité du dehors, il regardait de plus en plus cette marbrure unique du ciel ; elle avait forme de quelqu’un qui s’affaisse, avec deux bras qui se tendent.

['Marie', 'Jeanne', 'Catherine', 'Suzanne', 'Julie']	Gaud	avec le grand couteau de pêcheur qu’il portait à sa ceinture, il enleva soigneusement les épines, puis il le mit au corsage de [MASK] : – Là, comme une mariée, dit-il en se reculant comme pour voir, malgré la nuit, si cela lui seyait bien.

['lui', 'ça', 'Lui', 'moi', 'cela']	Fantec	Ce n’était que [MASK], leur voisin… Le temps de bien comprendre que ce n’était que lui, que rien de son Yann n’avait passé dans l’air, elle se sentit replongée comme par degrés dans son même gouffre, jusqu’au fond de son même désespoir affreux.

['Elle', 'Il', 'La', 'elle', 'Marie']	Gaud	[MASK] regardait toujours, cherchant à bien fixer dans sa mémoire la physionomie de ce navire, sa silhouette de voilure et de carène, afin de le reconnaître de loin, quand elle reviendrait, à cette même place, l’attendre.

['madame', 'Madame', 'donc', 'monsieur', 'ça']	Moan	– Si vous voulez réclamer, allez, ma bonne dame, allez vous adresser au capitaine, le voilà qui passe. Et carrément, elle y était allée. Celui-ci s’était laissé toucher. – Envoyez [MASK] se changer , avait-il dit.

['on', 'il', 'elle', 'je', 'chacun']	Gaud	ils paraissaient se reposer, eux aussi, dans des tranquillités ne devant pas finir… Tout cela comme pour rendre plus douce et éternelle leur fête d’amour ; – et on voyait déjà des fleurs hâtives, des primevères le long des fossés, ou des violettes, frêles et sans parfum. Quand [MASK] demandait :

['capitaine', 'monsieur', 'maître', 'Jacques', 'Jean']	Gaud	– Vois-tu, [MASK], dit-il, sur le plat-bord de nos navires, il y a des trous qui sont percés à certaines places et que nous appelons trous de mecques ; c’est pour y planter des petits supports à rouet dans lesquels nous passons nos lignes.

['maman', 'madame', 'Madame', 'Françoise', 'monsieur']	Gaud	– Vois-tu, [MASK], c’est parce qu’il est comme cela ; il ne veut se marier avec personne, par idée à lui ; il n’aime bien que la mer, et même, un jour, par plaisanterie, il nous a dit lui avoir promis le mariage.

['elle', 'il', 'on', 'lui', 'Dieu']	Yann	? » … Mais tout cela ne serait jamais exprimé, jamais dit qu’en rêve ; il était trop tard, [MASK] ne l’entendrait point. Tenter de lui parler une seconde fois… oh ! non ! pour quelle espèce de créature la prendrait-il, alors !

['Alice', 'Émile', 'Emma', 'Albert', 'Antoine']	Islande	Il était convenu qu’ils habiteraient chez cette grand-mère Yvonne qui, par testament, leur léguait sa chaumière ; pour le moment, ils n’y faisaient aucune amélioration, faute de temps, et remettaient au retour d’[MASK] leur projet d’embellir un peu ce pauvre nid par trop désolé.

['elle', 'Marie', 'Clara', 'Anna', 'Maria']	Gaud	Ses cheveux bruns, qui étaient en boucles, retombaient un peu sur son front et remuaient au vent des danses ; [MASK], qui était assez grande, en sentait le frôlement sur sa coiffe, quand il se penchait vers elle pour mieux la tenir pendant les valses rapides.

['on', 'il', 'elle', 'maman', 'Maman']	Yann	; c’était à la suite d’une trouvaille de bateau abandonné, faite en Manche par le père Gaos et son cousin le pilote ; la nuit du bal, [MASK] lui avait raconté cela. Cette chambre de l’épave était jolie et gaie dans sa blancheur toute neuve

['</s>NOTUSED', 'Il', 'Elle', 'et', 'Marie']	Gaud	rameaux de buis et jeté sur le ciel des tentures gris noir… [MASK], dans sa rêverie de souvenir, revoyait très bien tout cela : cette tombée triste de la nuit sur cette fin de pardon ; ces draps blancs piqués de fleurs qui se tordaient au vent le long des murailles

['«', '–', '...', 'homme', 'mari']	Yann	[MASK], qui était venu aussi pour embrasser son petit ami, avait fait mine de détourner les yeux quand elle l’avait regardé, et, comme il y avait beaucoup de monde autour de cette voiture, – d’autres inscrits qui s’en allaient, des parents assemblés pour leur dire

['enfant', 'toi', 'petite', 'fille', 'princesse']	Gaud	– C’est pourtant bien avec celui-là que tu devrais te marier, [MASK], disait-il, si ton père le permettait, car tu n’en trouverais pas dans le pays un autre qui le vaille. D’abord je te dirai qu’il est très sage, sans en avoir l’air

['cependant', 'pourtant', 'donc', 'toutefois', 'surtout']	Yann	Lui, [MASK], connaissant l’effet du vin sur les sens, ne buvait pas du tout ce soir-là. Et il rougissait à présent, ce grand garçon, quand quelqu’un de ses camarades islandais disait une plaisanterie de matelot sur la nuit qui allait suivre.

['cela', 'lui', 'commencer', 'ça', 'travailler']	Yann	; la grand-mère Yvonne, qui avait été jadis une habile tricoteuse, s’était rappelé peu à peu ces procédés de sa jeunesse pour les lui enseigner. Et c’était un ouvrage qui avait pris beaucoup de laine, car il fallait un maillot très grand pour [MASK].

['Marie', 'Jeanne', 'Pierre', 'Joseph', 'Jean']	Yann	Elle rougit, prise d’une pudeur, confuse de s’être levée… Puis elle dit que ce serait impoli, s’en aller tout de suite, laisser les autres. – Non, répondit [MASK], c’est le père qui l’a permis ; nous pouvons.

['On', 'Il', 'on', 'Elle', 'Je']	Yann	en dehors de son travail assez dur, il était l’enfant gâté du bord. [MASK] le fit boire dans son verre, et puis on l’envoya se coucher. Après, on reprit la grande conversation des mariages :

['Marie', 'Rachel', 'Julie', 'Juliette', 'Vénus']	Gaud	; et la fiancée donnait de la voix, faisait toujours son plus grand bruit horrible pour étouffer les cris. – Lui, se souvenant de [MASK], sa femme de chair, s’était défendu, dans une lutte de géant, contre cette épousée de tombeau.

['Elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Louise', 'Anna']	Gaud	[MASK] avait pris place de fille dans ce pauvre nid de marins morts. Elle avait envoyé là tout ce qu’on lui avait laissé après la vente de la maison de son père : son beau lit à la mode des villes et ses belles jupes de différentes couleurs.

['»', '[...]', '...', '«', 'Il']	XVII	peut-être seulement son corsage, un peu plus ajusté que celui des autres, par habitude d’autrefois, dessinant mieux sa poitrine ronde et le haut de ses bras… Mais non, cela résidait plutôt dans sa voix tranquille et dans son regard. [MASK]

['qui', 'il', 'Alexandre', 'elle', 'Socrate']	Sylvestre	et puis le dernier alinéa qui le concernait : « Le bonjour de ma part au fils Gaos. » Et, les lettres finies de lire, [MASK] timidement montrait la sienne à son grand ami, pour essayer de lui faire apprécier la main qui l’avait tracée :

['il', 'Charles', 'Joseph', 'Albert', 'Louis']	Yann	les plus insignifiantes petites choses qu’ils se disaient semblaient devenir ce jour-là mystérieuses et suprêmes… À la dernière minute du départ, [MASK] enleva sa femme entre ses bras et ils se serrèrent l’un contre l’autre sans plus rien dire, dans une longue étreinte silencieuse.

['vendre', 'manger', 'voir', 'boire', 'tous']	Gaud	Ensuite le fourrier, qui exhibait les objets à vendre, présenta deux petits bouddha, pris dans une pagode pour être donnés à [MASK], et si drôles de tournure qu’il y eut un fou rire quand on les vit apparaître comme dernier lot.

['Il', 'Paul', 'Pierre', 'Martin', 'Louis']	Sylvestre	[MASK] venait de mettre le pied sur cette terre-là, le hasard l’ayant fait choisir à bord pour compléter l’ armement d’une baleinière. À travers l’épaisseur des feuillages, il recevait l’ondée tiède, et regardait autour de lui les choses étranges.

['</s>NOTUSED', 'prêtre', 'chevalier', 'évêque', 'vieillard']	Joël	, couvrait les pierres, les branches noueuses, et les saints en granit qui se tenaient dans les niches du mur. Sur une de ces croix de bois, un nom était écrit en grosses lettres : Gaos . – Gaos, [MASK], quatre-vingts ans . Ah !

['Il', 'On', 'Paul', 'Joseph', 'Chacun']	Gaud	D’autres enfin, dont on redoutait la résistance à cause de leur grande force, avaient été enivrés par précaution ; on les apportait sur des civières et, au fond des cales des navires, on les descendait comme des morts. [MASK] s’épouvantait de les voir passer : avec quels compagnons allait-il donc vivre,

['Il', 'Elle', 'Marie', 'Pierre', 'Louis']	Gaud	… La nuit de mai était tombée depuis longtemps ; les fenêtres s’étaient toutes peu à peu fermées, avec de petits grincements de leurs ferrures. [MASK] restait toujours là, laissant la sienne ouverte. Les rares derniers passants, qui distinguaient dans le noir la forme blanche de sa coiffe

['ensemble', 'dehors', '</s>NOTUSED', 'maman', 'chacun']	Gaud	Les petits Gaos et la petite adoptée, assis sur des bancs, se serraient les uns aux autres, attristés par l’heure grise du soir, et regardaient [MASK], ayant l’air de se demander : « À présent, pourquoi ne s’en va-t-elle pas

['non', 'monsieur', 'madame', 'oh', 'Monsieur']	Yann	– Non, [MASK] ! grand-mère Yvonne pourrait nous voir ! Mais lui, avec un sourire, chercha les lèvres de sa femme encore et les reprit bien vite entre les siennes, comme un altéré à qui on a enlevé sa coupe d’eau fraîche.

['famille', 'village', 'Paris', 'Jeanne', 'France']	Yann	d’autres, déjà grisonnants, mais qui souriaient encore en se rappelant le jour de leurs noces et leurs premières années. Grand-mère Yvonne était là et suivait aussi, très éventée, mais presque heureuse, au bras d’un vieil oncle de [MASK] qui lui disait des galanteries anciennes

['elle', 'il', 'qui', 'Marie', 'Jeanne']	Gaud	mais [MASK] était connue à présent pour une fille sage et courageuse ; et puis, à défaut de sa fortune perdue, elle était la plus belle du pays, et cela les flattait de voir les deux époux si assortis. Le vieux père, en gaîté après la soupe, disait de ce mariage :

['mais', '</s>NOTUSED', 'seul', 'lui', 'il']	Sylvestre	. Alors ils y courent ; dans la terre détrempée de la rizière, leurs pieds s’enfoncent ou glissent ; [MASK], avec ses jambes plus longues et plus agiles, est celui qui court devant. Rien ne siffle plus ; on dirait qu’ils ont rêvé…

['lui', 'celui', 'moi', 'Napoléon', 'ce']	Sylvestre	Et [MASK] qui avait langui longtemps dans les croisières et les blocus, venait d’être désigné avec quelques autres pour combler des vides dans ces compagnies-là. En ce moment, il est vrai, on parlait de paix ;

['Monsieur', 'Louis', 'Pierre', 'Jean', 'Charles']	Yann	Sur les minuits, pendant une accalmie, [MASK], qui s’était levé doucement, fit signe à sa femme de venir lui parler. C’était pour s’en aller chez eux… Elle rougit, prise d’une pudeur, confuse de s’être levée…

['nous', 'eux', 'moi', 'vous', 'lui']	Yann	qui sans doute aimaient comme [MASK] la vie au large et la grande pêche. C’étaient les bons, ceux-là ; ils avaient la mine noble et belle ; s’ils étaient garçons, ils s’en allaient insouciants, jetant un dernier coup d’œil sur les filles

['chacun', 'lui', 'il', 'puis', 'tout']	Moan	Et [MASK], quatre à quatre, était monté se mettre en toilette de ville, – tandis que la bonne vieille, pour l’amuser, comme toujours, faisait par derrière à cet adjudant une fine grimace impayable, avec une révérence.

['Il', 'Elle', 'On', 'Marie', 'Chacun']	Gaud	[MASK] avait passé bien des soirées à cette fenêtre, regardant cette place mélancolique, songeant aux Islandais qui étaient partis, et toujours à ce même bal… … Il faisait très chaud sur la fin de ces noces, et beaucoup de têtes de valseurs commençaient à tourner.

[':', '!', 'le', '?', 'la']	Yann	pardons. – C’est fini, grand-mère Yvonne ? Vous n’avez plus rien à lui dire ? – Non, ma fille ; ajoute seulement, je te prie, le bonjour de ma part au fils Gaos. Le fils Gaos ! autrement dit [MASK]…

['cire', 'famille', 'Marie', 'porcelaine', 'David']	Sylvestre	il tombait juste, cette fois, par hasard. Et le pauvre petit portrait de [MASK] avait un air de leur sourire, du milieu de sa couronne noire. Et tout paraissait s’être subitement vivifié et rajeuni dans la chaumière morte. Le silence s’était rempli de musiques inouïes

['chacun', 'il', 'on', 'tout', 'tous']	Yann	Le reste de sa barbe était tondu ras, et ses joues colorées avaient gardé un velouté frais, comme celui des fruits que personne n’a touchés. On remplit de nouveau les verres, quand [MASK] fut assis, et on appela le mousse pour rebourrer les pipes et les allumer.

['sa', 'la', 'cette', 'son', 'ma']	Sylvestre	Seulement il ne se sentait plus le courage de s’asseoir avec les autres pour manger la soupe ; alors, dédaignant même de leur expliquer pourquoi, il se jeta sur sa couchette et, du même coup, s’endormit. Bientôt il rêva de [MASK] mort, de son enterrement qui passait…

['elle', 'Anna', 'Marie', 'on', 'Sophie']	Gaud	– assise, les yeux fixes, les tempes serrées comme dans un anneau de fer. Depuis deux jours, ces brumes tristes de l’aube avaient commencé, et ce matin-là [MASK] s’était réveillée avec une inquiétude plus poignante, à cause de cette impression d’hiver…

['il', 'elle', 'on', 'chacun', 'Louis']	Gaud	Aux heures où [MASK] s’en revenait, les choses se fondaient déjà ensemble pour la nuit, commençaient à se réunir et à former des silhouettes. Çà et là, un bouquet d’ajoncs se dressait sur une hauteur entre deux pierres, comme un panache ébouriffé ;

['non', 'alors', 'hein', 'ça', 'maintenant']	Yann	Alors elle vit bien que ce devait être autre chose. – C’était ma toilette, [MASK] ? Pour la toilette, il est sûr que cela y avait contribué : elle en faisait trop, pendant un temps, pour devenir la femme d’un simple pêcheur.

['elle', 'Isabelle', 'Hélène', 'Elisabeth', 'Anna']	Yann	On s’excusait presque, dans la maison, de l’absence d’[MASK], comme si on eût trouvé plus honnête que toute la famille fût là assemblée pour la recevoir. Le père avait peut-être même deviné, avec sa finesse de vieux matelot que son fils n’était pas indifférent à cette belle héritière

['Il', 'Elle', 'il', 'On', 'elle']	Sylvestre	ces mauvaises nouvelles lui avaient gâté toute sa joie d’aller se battre… Troisième partie I … Dans l’air, une balle qui siffle ! [MASK] s’arrête court, dressant l’oreille… C’est sur une plaine infinie, d’un vert tendre et velouté de printemps.

['lui', 'cela', 'ça', 'Marie', 'Madame']	Gaud	tout de suite, celle-ci, ce que [MASK] faisait là ; inutile de feindre avec elle. Et d’abord elles restèrent muettes l’une devant l’autre, les deux femmes, épouvantées davantage et s’en voulant de s’être rencontrées dans un même sentiment de terreur, presque haineuses.

['Il', 'Louis', 'Joseph', 'Pierre', 'On']	Yann	[MASK] sortait de chez l’armateur, venant de toucher sa part de pêche du dernier été, quinze cents francs, qu’il emportait pour les remettre à sa mère, suivant la coutume de famille. L’année avait été bonne, et il s’en retournait content.

['On', 'Il', 'on', 'Elle', 'Chacun']	Gaud	[MASK] rencontrait quelquefois des passants, gens de mer, qu’on voyait à longue distance dans ce pays nu, se dessinant, comme agrandis, sur la ligne haute et lointaine des eaux. Pilotes ou pêcheurs, ils avaient toujours l’air de guetter au loin, de veiller sur le large

['rien', 'personne', 'eux', 'Dieu', 'aucun']	Gaud	Ils ne songeaient plus à rien, ni à [MASK], ni à aucune femme, ni à aucun mariage. Cela durait depuis trop longtemps, ils n’avaient plus de pensées ; leur ivresse de bruit, de fatigue et de froid, obscurcissait tout dans leur tête.

['Il', 'Elle', 'Pierre', 'il', 'Louis']	Gaud	[MASK] ne comprenait pas bien et se faisait expliquer. Le soleil fait tout le tour, tout le tour, disait-il en promenant son bras étendu sur le cercle lointain des eaux bleues. Il reste toujours bien bas, parce que, vois-tu, il n’a pas du tout de force pour monter

['Marie', 'Sophie', 'Catherine', 'Clara', 'Maria']	Yann	; comme sa croissance s’était faite très vite, il se sentait presque embarrassé d’être devenu tout d’un coup si large et si grand. Il comptait se marier bientôt avec la sœur de [MASK], mais jamais il n’avait répondu aux avances d’aucune fille.

['merci', 'Mo', 'bonjour', 'voilà', 'bravo']	Sylvestre	Au milieu d’un groupe serré de matelots, le vaguemestre appelait à haute voix les noms des heureux, qui avaient des lettres. Cela se passait le soir, dans la batterie, en se bousculant autour d’un fanal. – « Moan, [MASK] ! »

['Il', 'Albert', 'Pierre', 'Simon', 'Antoine']	Yann	[MASK] savait, lui, que ce n’était pas vrai, et qu’elle était une vieille respectable ne buvant jamais que de l’eau. – Vous n’avez pas honte ? dit-il aux gamins, très en colère lui aussi, avec sa voix et son ton qui imposaient.

['Charles', 'Joseph', 'Louis', 'Henri', 'Julien']	Yann	Mais il était parti et pour combien d’années ? IV – Me marier ? disait [MASK] à ses parents le soir, – me marier ? Eh ! donc, mon Dieu, pour quoi faire ? – Est-ce que je serai jamais si heureux qu’ici avec vous ;

['camp', 'paille', 'bois', 'pierre', 'fer']	Gaud	; aussi de vieux filets, qui dormaient là depuis le naufrage des derniers fils Moan, et dont les rats venaient la nuit couper les mailles. Le lit de [MASK], installé dans un angle avec ses rideaux de mousseline blanche, faisait

['lui', 'Louis', 'Paul', 'Joseph', 'Charles']	Sylvestre	Il y avait une photographie de [MASK] en matelot, dans un cadre, accrochée au granit du mur. Sa grand-mère y avait attaché sa médaille militaire, avec une de ces paires d’ancres en drap rouge que les marins portent sur la manche droite, et qui venait de lui

['mer', 'Jupiter', 'Vénus', 'Mars', 'Madagascar']	Moïse	Ensuite passèrent des sauterelles, filles de celles de [MASK], et le navire en fut couvert. Puis on navigua encore plusieurs jours dans du bleu inaltérable où on ne voyait plus rien de vivant, – si ce n’est des poissons quelquefois, qui volaient au ras de l’eau…

['maman', 'papa', 'lui', 'Charles', 'Paul']	Gaud	Il les étalait devant la pauvre vieille, qui commençait à trembler et à voir trouble. C’est qu’elle avait reconnu deux de ces lettres que [MASK] écrivait pour elle à son petit-fils, et qui étaient revenues là, non décachetées…

['lui', 'elle', 'Léo', 'Adam', 'Jason']	Yann	… Un pas un peu lourd dans l’escalier la fit tressaillir. Non, ce n’était pas [MASK], mais un homme qui lui ressemblait malgré ses cheveux déjà blancs, qui avait presque sa haute stature et qui était droit comme lui : le père Gaos rentrant de la pêche.

['Marie', 'Madeleine', 'Jeanne', 'Louise', 'maman']	Sylvestre	; le chagrin, qui avait été long à percer l’enveloppe robuste et dure de son cœur, y entrait à présent jusqu’à pleins bords. Il revoyait la figure douce de [MASK], ses bons yeux d’enfant ;

['Antoine', 'André', 'Alexandre', 'Armand', 'Alexis']	Yann	Son père avait eu jadis des intérêts communs avec celui d’[MASK] (de ces affaires compliquées qui, entre pêcheurs comme entre paysans, n’en finissent plus) et lui redevait une centaine de francs pour une vente de barque qui venait de se faire à la part .

['Marie', 'Jean', 'Alice', 'Pierre', 'Jeanne']	Yann	– On dirait qu’il est fleuri, dit [MASK]. Et ils s’approchèrent pour s’en assurer. Il était tout en fleurs. N’y voyant pas beaucoup, ils le touchèrent, vérifiant avec leurs doigts la présence de ces petites fleurettes qui étaient tout humides de brouillard.

['lui', 'moi', 'nous', 'elle', 'vous']	Gaud	; son profil, encore joli, se découpait sur la lueur rouge de son feu. Elle levait vers [MASK] ses yeux jadis bruns, qui avaient pris une couleur passée, tournée au bleuâtre, et qui étaient troubles, incertains, égarés de vieillesse.

['Il', 'Paul', 'Joseph', 'il', 'Jean']	Yann	[MASK] était peut-être plus silencieux que d’habitude. Il se plaignait du temps trop calme et paraissait avoir besoin de s’agiter, pour chasser de son esprit quelque obsession. Il n’y avait pourtant rien à faire, qu’à glisser tranquillement au milieu de choses tranquilles ;

['Marie', 'Pierre', 'Jeanne', 'Paul', 'Jean']	Sylvestre	La bonne grand-mère que [MASK] adorait, toute traînée et déchirée, devenue maintenant une de ces vieilles pauvresses imbéciles qui font des attroupements sur les chemins ! Cela lui causa une peine affreuse. Ces gamins de Ploubazlanec lui avaient tué son chat, et elle les menaçait de son bâton, très en colère et en désespoir

['allons', 'allez', 'va', 'viens', 'voyons']	Gaud	– Embrassez-vous, au moins, mes enfants… Mais c’est qu’ils ne se disent rien ! Ah ! mon Dieu, les drôles de petits-enfants que j’ai là par exemple ! Allons, [MASK], dis-lui donc quelque chose, ma fille…

['elle', 'il', 'Emma', 'Marie', 'Anna']	Sylvestre	Alors [MASK] replia soigneusement le pauvre petit papier dédaigné, le remit dans son enveloppe et le serra dans son tricot contre sa poitrine, se disant tout triste : – Bien sûr, ils ne se marieront jamais… Mais qu’est-ce qu’il peut avoir comme ça contre elle

['Lui', '</s>NOTUSED', 'Celui', 'Mais', 'Elle']	Gaud	il restait, malgré tout, une inquiétude planant sur les choses ; une anxiété venue de la mer à qui tant d’existences étaient confiées et dont l’éternelle menace n’était qu’endormie. [MASK], qui songeait en chemin, ne trouvait jamais assez longue sa course de retour au grand air.

['va', 'toi', 'maintenant', 'maman', 'écoute']	Gaud	Appuyée des deux mains à la table, devenue toute blanche, avec des yeux qui se voilaient, elle était sans voix, ressemblait à une mourante très jolie… – Eh bien, [MASK], réponds donc ! dit la vieille grand-mère qui s’était levée pour venir à eux.

['lui', 'Marie', 'moi', 'Rachel', 'Madeleine']	Gaud	… Autour de [MASK], il y en avait d’autres qui étaient, comme elle, bien jolies et bien touchantes avec leurs yeux pleins de larmes ; il y en avait aussi de distraites et de rieuses, qui n’avaient pas de cœur ou qui pour le moment n’aimaient personne.

['homme', 'argent', 'officier', 'enfant', 'hiver']	Yann	ces habits neufs d’[MASK], cette veste très courte, ouverte sur un gilet d’une forme un peu ancienne ; mais le torse qui se moulait dessous était irréprochablement beau, et alors le danseur avait grand air tout de même.

['eux', 'lui', 'elle', 'elles', 'chacun']	Gaud	Il n’aurait pas permis qu’il en fût autrement, bien sûr ; mais c’est égal, il s’amusait, lui, coureur et entreprenant qu’il était devenu, de les trouver si naïfs ; il échangeait alors avec [MASK] des sourires d’intelligence intime qui disaient : «

['il', 'Il', 'se', 'on', 'Jonas']	Yann	Puis il s’habilla et ouvrit l’écoutille pour aller là-haut prendre son poste de pêche… IX Quand [MASK] fut monté, il regarda tout autour de lui, avec ses yeux qui venaient de dormir, le grand cercle familier de la mer.

['madame', 'Madame', 'Mademoiselle', 'maman', 'monsieur']	Gaud	Il avait un si grand remords aujourd’hui de lui avoir fait tant de peine, lui pardonnerait-elle ? – C’est mon caractère qui est comme cela, [MASK], dit-il. Chez nous, avec mes parents, c’est la même chose.

['il', 'elle', 'lui', 'John', 'Edward']	Yann	Mais [MASK] avait voulu lui faire ce cadeau, et elle ne s’en était pas trop défendue : avoir une robe donnée par lui, payée avec l’argent de son travail et de sa pêche, il lui semblait que cela la faisait déjà un peu son épouse.

['tous', 'chacun', 'Juliette', 'Marie', 'Mathilde']	Gaud	Ils se parlaient bien bas, comme font tous les amoureux. Mais il y avait, ce soir-là, de longs silences embarrassés, dans leur causerie. Lui surtout ne disait presque rien, et baissait la tête avec un demi-sourire, cherchant à se dérober aux regards de [MASK].

['Il', 'Elle', 'il', 'On', 'II']	Gaud	! Il lui était sorti des espèces de larmes qui coulaient dans ses rides ; et ses mains, à grosses veines bleues, tremblaient. [MASK] l’avait recoiffée au milieu, tâchait de la consoler avec des paroles douces de petite fille.

['on', 'il', 'tout', 'Napoléon', 'elle']	Sylvestre	Et puis [MASK] embarquait le surlendemain, et les matelots sont toujours consignés inexorablement dans les quartiers, la veille des grands départs (un usage qui semble à première vue un peu barbare, mais qui est une précaution nécessaire contre les bordées qu’ils ont tendance à courir au moment de se mettre en campagne).

['elle', 'Marie', 'Suzanne', 'il', 'Madeleine']	Gaud	Et [MASK] se mettait à rire, elle aussi, plus animée et plus jolie, dans sa joie de l’attendre. VI Cependant les jours passaient. Elle continuait de se mettre en toilette, de prendre un air gai, d’aller sur le port causer avec les autres.

['école', 'Islande', 'Europe', 'Erasmus', 'exil']	Yann	Elle restait d’abord clouée sur place, voyant les choses remuer autour d’elle, avec du vertige… Et puis une idée, plus intolérable que toutes, lui vint comme un éclair : des camarades d’[MASK], des Islandais, faisaient les cent pas sur la place, l’attendant

['tout', 'tous', 'lui', 'moi', 'cela']	Yann	Chaque soir il disait encore ses prières, et ses yeux avaient gardé une candeur religieuse. Il était beau, lui aussi, et, après [MASK], le mieux planté du bord. Sa voix très douce et ses intonations de petit enfant contrastaient un peu avec sa haute taille et sa barbe noire

['elle', 'chacune', 'chacun', 'Marie', 'Juliette']	Gaud	quand ils se regardaient, leurs yeux brillaient d’un éclat trouble, comme des lampes voilées ; ils se parlaient de plus en plus bas, la main toujours dans la main, et [MASK] baissait souvent la tête, prise peu à peu, devant son maître, d’une crainte plus grande et plus délicieuse.

['rien', 'ça', 'cela', 'moi', 'néant']	Fantec	milieu de la confusion des idées qui revenaient, vite elle cherchait dans sa tête, elle cherchait ce que c’était… – Ah ! rien, hélas ! – non, rien que [MASK]. Et une seconde fois, elle retomba tout au fond de son même abîme.

['Gaud', 'Maud', 'Camille', 'moi', 'toi']	Yann	– Combien de temps m’aimeras-tu, [MASK] ? Lui, répondait, étonné, en la regardant bien en face avec ses beaux yeux francs : – Mais, Gaud, toujours… Et ce mot, dit très simplement par ses lèvres un peu sauvages, semblait avoir là son vrai sens d’éternité.

['personne', 'nul', 'je', 'rien', 'jamais']	Gaud	; une fois ou deux par semaine, cela la prenait, comme les enfants, à propos de rien. Pauvre vieille ! elle était encore si douce dans ses bons jours clairs, que [MASK] ne cessait de la respecter ni de la chérir.

['Marie', 'Catherine', 'Alice', 'Anna', 'Charlotte']	Gaud	Il y avait un air d’aisance partout dans la maison, et la fraîche santé se voyait épanouie sur toutes ces joues roses d’enfants. On mettait beaucoup d’empressement à recevoir [MASK] – comme une belle demoiselle dont la visite était un honneur pour la famille.

