['Joseph', 'Pierre', 'Louis', 'Alexandre', 'Charles']	Jules	Quand elle eut soigné son ragoût, elle se leva pour rentrer au magasin ; mais, au moment d’ouvrir la porte, elle aperçut [MASK] à travers le vitrage, la main dans le tiroir à argent et s’emparant de deux pièces de cinq francs.

['Émile', 'Louis', 'Jean', 'Joseph', 'Pierre']	Charles	[MASK], qui n’avait pu croire qu’on voulût l’éloigner réellement de la maison, fut si atterré qu’il laissa partir son père sans dire un seul mot. C’était l’heure du coucher ; il alla au dortoir des petits et passa la nuit à pleurer.

['Monsieur', 'Madame', 'Non', 'Moi', 'Mais']	Raymond	« [MASK], je vous défends d’y toucher : ces cerises ne sont pas à nous, et les enfants bien élevés ne touchent jamais à ce qui ne leur appartient pas. » Puis allant vers la vieille femme qui était toujours sur le haut de l’échelle, elle lui dit en faisant la révérence :

['Elle', 'elle', 'Marie', 'Il', 'Maman']	Sylvine	j’ai faim. » [MASK] rapportait de la foire un pain blanc pour son vieux père ; elle en cassa un morceau et le donna à l’enfant, qui s’étant tout à fait éveillé, demanda à voir sa mère.

['Jeanne', 'Marie', 'Berthe', 'Marguerite', 'Charlotte']	Estelle	— Non, vraiment ! je ne l’ai pas vue depuis le déjeuner. » La mère survint et fut très effrayée de ne pas voir [MASK] avec son père. On ne pensa plus au dîner qui était servi. Chacun courut de son côté, serviteurs et maîtres

['Joseph', 'Jean', 'Louis', 'Pierre', 'Charles']	Jules	Au bout d’un mois sa santé sembla se remettre un peu ; et son père le plaça chez un notaire des environs. [MASK], qui était travailleur et intelligent, s’y distingua bien vite, et le notaire était fort content de lui.

['le', 'Monsieur', 'monsieur', 'un', 'George']	Charles	Le professeur appela un domestique qui était dans le corridor, et lui dit d’emmener [MASK], qui fut mis dans un cabinet où il cria tout à son aise jusqu’au dîner. À table, il refusa de manger de la soupe, en disant qu’elle avait mauvaise mine.

['Marie', 'Joseph', 'Pierre', 'Jeanne', 'Jean']	Hélène	Quand ils eurent fini de manger et qu’on leur eut donné à chacun un verre d’eau à boire, [MASK], se tournant vers la vieille femme, lui dit : « Madame, nous vous remercions bien d’avoir été si bonne pour nous ;

['Louis', 'Jeanne', 'Pierre', 'Marie', 'Joseph']	Fernand	Le soir, en revenant de la promenade, [MASK] et son père passèrent devant la forge d’un maréchal. « Arrêtons-nous un moment, dit le père, et observe bien ce que fait cet ouvrier. — Papa, il souffle le feu de sa forge.

['—', '–', '-', '«', '_']	Raymond	[MASK] Pardon ! pourquoi donc ? Hélène Il faut demander pardon à Dieu, parce que nous avons été désobéissants. Vous savez bien que maman nous avait défendu de sortir de la cour tout seuls ; nous lui avons désobéi, et nous voilà bien punis.

['Il', 'Elle', 'Marie', 'Joseph', 'Louis']	Émilie	[MASK] cessa d’aller à l’école et prit la direction du ménage. Tous les matins, son père lui montait de l’eau et un fagot ; car ils habitaient une chambre haute, au fond d’une cour obscure, et l’escalier était très difficile.

['elle', 'Marie', 'Alice', 'Sophie', 'Rachel']	Marthe	mais la voiture s’éloignait, et le cœur de la petite fille se gonflait encore davantage. Alors [MASK], s’imaginant qu’elle était abandonnée du monde entier, sanglota bien plus fort ; puis elle se mit à genoux auprès de sa petite chaise et pria son ange gardien :

['elle', 'Marie', 'Jeanne', 'il', 'Joseph']	Sylvine	Après le déjeuner où l’enfant, pensant toujours à sa mère, ne mangea pas beaucoup, [MASK], le prenant dans ses bras, s’en alla porter le reste du pain blanc à son père, qui demeurait dans le village, chez son fils aîné.

['Elle', 'Il', 'Marie', 'Jeanne', 'On']	Eugénie	[MASK] lui dit qu’ayant perdu ses parents du choléra, elle ne savait plus où aller. La dame l’emmena chez elle, la prit pour femme de chambre et lui apprit le service. Quand elle avait fait l’appartement, elle travaillait au linge avec sa maîtresse et la servait à table.

['»', '«', 'Joseph', '”', 'Jean']	Charles	» [MASK], honteux de sa conduite passée, à laquelle il n’avait jamais réfléchi, courut à la chambre de sa belle-mère. « Ah ! petite mère, cria-t-il, que vous devez me détester ! Comme j’étais méchant autrefois !

['Il', 'Elle', 'Marie', 'Louis', 'il']	Jules	[MASK] rentra de l’école et se mit à écrire sur le coin du comptoir. La bonne fille quitta sa place un moment pour aller veiller au dîner qui cuisait dans l’arrière-boutique. Quand elle eut soigné son ragoût, elle se leva pour rentrer au magasin ;

['tout', 'bagage', 'bagages', 'tous', 'pied']	Charles	» Le tambour battit et l’on délia [MASK] pour entrer en classe. Il n’y avait pas un quart d’heure qu’il y était, quand il dit tout haut : « Je m’ennuie ! qu’on me reconduise chez mon père.

['Joseph', 'Pierre', 'Jean', 'Charles', 'Paul']	Marianne	On le lui avait caché pour ne pas le désoler, car on le connaissait pour un très honnête homme. Un jour, une des voisines appela [MASK] pour garder sa petite fille, qui n’avait que huit mois, pendant qu’elle irait laver son linge à la rivière.

['il', 'lui', 'elle', 'Il', 'chacun']	Francis	; une autre fois il mettait un pétard dans le corps d’un cheval de carton appartenant à ses frères, et le faisait sauter en l’air en y mettant le feu. Si ses sœurs étaient au piano, [MASK] prenait son tambour et faisait un tapage assourdissant.

['</s>NOTUSED', '–', '—', '-', '[...]']	Hélène	mais je n’entends pas cela ! je ne vous ai pas donné mes cerises et mes gaudes pour rien : vous allez travailler pour moi, car je ne veux pas nourrir de petits fainéants. [MASK] Mais, madame, papa vous payera bien si vous voulez nous reconduire.

['ce', 'cela', 'ça', 'bébé', 'ceci']	Marthe	? » On fouilla toute la maison sans trouver l’enfant. Après avoir cherché partout, la bonne se ravisant, dit que [MASK] pourrait bien être dans le cabinet aux joujoux. « C’est impossible, j’en ai ôté la clef moi-même. »

['</s>NOTUSED', '—', '–', ':', '-']	Hélène	Son dos tout arrondi était rayé de rouge et de noir, puis doré. Elle la posa sur sa main ; et la petite bête était si légère, elle avait les pattes si fines, que l’enfant ne la sentait pas marcher. [MASK] « Voyez, petits !

['elle', 'Jeanne', 'Marie', 'Louise', 'Alice']	Estelle	! » Pendant tout ce temps-là, [MASK] était derrière le lit de sa mère, cachée par les rideaux qu’on ne fermait jamais. Elle s’était mise là pour bouder plus à son aise, et personne ne s’avisa de l’y aller chercher.

['chacun', 'Marie', 'Jean', 'Joseph', 'Pierre']	Jacques	ce fut là que [MASK] s’arrêta tout naturellement pour offrir ses légumes. L’hôtesse, avisant de beaux choux-fleurs dans les paniers de l’âne, en prit quelques-uns et dit : « Cela sera peut-être agréable à la pauvre dame qui ne veut rien prendre.

['Elle', 'Il', 'Marie', 'Jeanne', 'Madeleine']	Marianne	[MASK] rendit l’enfant à la mère et courut chez elle, sans répondre à cette femme qui lui criait : « Ne t’en vas donc pas si vite ! petite, tu vas souper avec nous ; j’ai un plat de ces bons pruneaux que tu aimes tant ;

['elle', 'il', 'on', 'cela', 'ça']	Pierrette	« Vois-tu bien cette demoiselle qui ne nous répond seulement pas ? dit un autre en la suivant. Qu’est-ce qu’elle porte donc dans sa main ? » Et comme [MASK] marchait toujours sans rien dire : « Je la ferai bien parler, moi », dit un tout petit.

['Il', 'Joseph', 'Pierre', 'Jean', 'On']	Sylvain	En regardant au fond du puits, ils y aperçurent la pauvre petite bête qui essayait de grimper le long de la muraille et qui criait comme un petit enfant. [MASK] passa autour de son corps la corde qu’il avait prise chez son parrain ;

['elle', 'Marie', 'Léa', 'Jeanne', 'Madeleine']	Fanchette	En jouant, elles la poussaient, la secouaient, comme font les enfants quand ils sont ensemble ; mais [MASK], au lieu de rire comme à l’ordinaire et de courir avec ses cousines, ne voulait pas qu’on la touchât, tant elle avait peur de casser l’œuf qui était dans sa poche.

['–', '—', '-', '«', '...']	Hélène	[MASK] « En voilà une qui est bien complaisante ! voyez donc quelle peine elle se donne pour aider à l’autre ! Raymond J’aime bien mieux celle qui vient de se laisser tomber du haut de cette pierre, sans quitter la mie qu’elle tient entre ses pattes

['Elle', 'elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Madeleine']	Eugénie	Elle fut réveillée par les cris du petit malade qui demandait sa mère. Elle se leva et courut au lit de l’enfant, craignant d’être grondée ; mais le lit était vide ! [MASK] commença à comprendre combien elle avait eu tort de quitter son frère et se mit à sa recherche

['un', 'le', 'son', '</s>NOTUSED', 'l']	Jeannot	autre écolier tout aussi fort que le premier battit l’agresseur à son tour, tant il était révolté de sa brutalité. Il s’en alla relever [MASK], qui étanchait le sang coulant d’une blessure qu’il s’était faite au front en tombant, et il le reconduisit chez son père.

['elle', 'il', 'on', 'Elle', 'Emma']	Eugénie	Le tapissier surveilla ses ouvrières avec soin, et il ne fut pas longtemps à s’apercevoir qu’[MASK] ne faisait qu’un point là où il en aurait fallu quatre. Il la gronda sévèrement et lui signifia que si cela recommençait, il la renverrait.

['lui', 'nous', 'eux', 'moi', 'Lui']	Longuet	On savait qu’il n’avait jamais trompé personne ; et quand les pauvres ouvrières qui n’ont pas le temps de faire leurs commissions elles-mêmes envoyaient leurs petits enfants chez [MASK], il leur faisait toujours bon poids, et leur donnait quelque amande ou quelque pruneau pour leur faire plaisir

['elle', 'il', 'on', 'Marie', 'Jeanne']	Émilie	Aussitôt qu’elle avait reçu la semaine de son père, [MASK] mettait dans un petit sac 1 fr. 40 c. pour son loyer, qui était de 70 fr. par an ; dans un autre, 4 fr. 20 c. pour le pain,

['</s>NOTUSED', '»', '«', '!', 'Elle']	Hélène	entendez-vous, la vieille ! La vieille Des enfants qui ont un papa ne courent pas les montagnes tout seuls ; ils restent dans leur maison, ou bien ils se promènent avec leur bonne. [MASK], en pleurant. Mais, madame ? notre maman doit être bien inquiète.

['Elle', 'Il', 'elle', 'il', 'Madame']	Matthieu	il ne mangeait pas et ne chantait plus. Sa maîtresse s’en inquiéta et lui demanda s’il était malade. « Non, bourgeoise, lui répondit l’enfant. — Mais alors tu as donc du chagrin ? » [MASK] baissa la tête et ne répondit pas.

['elle', 'il', 'Marie', 'Jeanne', 'Madeleine']	Fanchette	et, pour rien au monde, [MASK] n’eût voulu qu’elle lui vît cet œuf entre les mains. Elle attendit, pensant qu’elle pourrait profiter d’un instant où la vieille femme serait hors de sa maison, pour y entrer sans en être vue.

['Charles', 'Joseph', 'Louis', 'Napoléon', 'monsieur']	Jacques	— Ah ! mon officier, dit [MASK] les yeux baissés et tournant avec embarras son chapeau entre ses doigts, c’est que, voyez-vous, ma femme s’est affolée du petit, et elle dit que si on le lui ôte, elle en mourra ;

['Il', 'Antoine', 'Jean', 'Pierre', 'Joseph']	Charles	[MASK] n’en fit qu’à sa tête, comme à l’ordinaire, et il prit une pleine main de macaroni ; mais il se brûla si fort qu’on entendit ses cris dans toute la maison. La peau de la main fut détachée et il y eut grand mal.

['Elle', 'Il', 'elle', 'On', 'Lui']	Suzanne	; car il eût été impossible à l’enfant d’en venir à bout toute seule. Elles l’aidaient aussi à couler sa lessive, ainsi qu’à la laver. [MASK] apprit aussi à filer, et elles finirent le chanvre que leur pauvre mère avait laissé ;

['Madame', 'Marie', 'Mademoiselle', 'madame', 'Madeleine']	Jules	mais elle était déjà connue de tout le monde, car, au bal, le marié avait vu son épingle au cou de [MASK], et lui avait dit en plaisantant : « Il paraît que tu as voulu me jouer un tour ! Allons, rends-moi mon épingle

['il', 'on', 'elle', 'bébé', 'maman']	René	Ma chère amie, [MASK] dort mal sur nos bras ; je vais plier mon manteau de façon à en former une espèce de couchette dont chaque extrémité posera sur nos genoux, et l’enfant s’y étendra à son aise. »

['Jeanne', 'Marie', 'Madeleine', 'Françoise', 'Alice']	Pierrette	« Tiens ! tiens ! des tartelettes ! où les a-t-elles volées, cette pleurnicheuse ? — Je n’ai pas volé les tartelettes, dit [MASK], c’est ma marraine qui me les a données. — Ah ! ah !

['Il', 'il', 'On', 'Elle', 'Jésus']	Louis	S’il le rencontrait le dimanche à la sortie de la messe, ou bien sur la promenade, il criait après lui : « Hé ! l’enfant trouvé ! hé ! l’enfant trouvé ! » [MASK] pleurait quelquefois en entendant cela, mais il ne répondait jamais rien.

['</s>NOTUSED', 'sa', 'la', 'maman', 'son']	Émilie	Il fut assez sage durant les premiers jours. Il lisait, ou bien il causait avec sa sœur. Bientôt, s’ennuyant de rester toujours sur le dos, il tourmenta [MASK], qui faisait pourtant tout ce qu’il désirait : elle jouait aux cartes avec lui pour l’amuser

['Pierre', 'Nicolas', 'Marie', 'Timothée', 'Jean']	Victorine	« En as-tu beaucoup de semblables, mon enfant ? dit-elle à [MASK]. — Non, marraine, répondit l’enfant ; notre abricotier n’a donné que ces six-là. — Cela ne m’étonne pas, car tous les arbres ont gelé en fleur cette année.

['il', 'on', 'Louis', 'elle', 'Joseph']	Francis	Ses frères s’occupaient-ils à faire leur devoir, il venait tout doucement prendre le livre dont ils se servaient, et il fallait courir une heure après lui pour le forcer à le rendre. Quand [MASK] était à la campagne, il aimait aussi à taquiner les bestiaux et à leur tirer la queue.

['Il', 'Elle', 'Maman', 'On', 'Marguerite']	René	Mais où allais-tu donc, mon enfant ? — J’allais chez grand-père. — Où demeure-t-il donc, ton grand-père ? — Il demeure dans une belle maison au milieu d’un jardin, bien loin de la ville. » [MASK] n’en sut pas dire davantage.

['»', '[...]', '«', '...', 'Il']	Raymond	! on s’en passera bien. La vieille C’est ce qu’on verra quand tu auras bien faim, petit mutin ! » Les pauvres petits se mirent à l’ouvrage, et la vieille leur donna le soir une pleine assiette de gaudes pour eux trois. [MASK]

['en', 'Joseph', 'Pierre', 'et', 'Louis']	Jacques	Le troisième jour, [MASK] ayant des légumes à vendre, son beau-père l’engagea fortement à aller les porter au bourg où se trouvait l’autre relais, lui recommandant par-dessus tout de s’informer du père de l’enfant. Le paysan chargea son âne et partit.

['Marie', 'maman', 'Alice', 'Jeanne', 'Sophie']	Hélène	» Le petit garçon, honteux d’avoir fait pleurer sa sœur qu’il aimait beaucoup, s’éloigna. Au bout d’un instant, il revint avec un bouquet de fraises qu’il apportait à [MASK]. Elle l’embrassa, et les trois enfants mangèrent les fraises ;

['Marie', 'cela', 'maman', 'personne', 'Maman']	Fanchette	Moi, je vous apporte un autre œuf, et je vous supplie de ne point parler de tout cela dans le village, car les enfants ne voudraient plus souffrir [MASK] et l’appelleraient voleuse. Surtout n’en soufflez mot au père !

['</s>NOTUSED', 'Mais', 'Lui', 'Puis', 'Il']	Charles	— Est-il drôle, celui-là ! » dirent les écoliers en riant aux larmes. [MASK], trépignant de colère, ramassa du sable et le leur jeta aux yeux. « Il est enragé ! dit le plus grand. Apportez-moi un fouet de toupie, je vais lui lier les mains derrière le dos.

['Joseph', 'Monsieur', 'Charles', 'Louis', 'Pierre']	Claude	La maîtresse le fit mettre au lit et lui apporta une bonne rôtie au vin sucré pour réchauffer son estomac. Depuis que [MASK] devait la vie à son chien, il s’y attacha davantage, s’il est possible, et on ne les voyait jamais l’un sans l’autre.

['celle', 'celui', 'Marie', 'elle', 'lui']	Louis	tu m’as donné là une fameuse leçon, va ! je veux être bon comme toi, et je veux aussi m’appliquer à l’école pour y avoir de bonnes places. » Il tint parole. On le voyait toujours avec [MASK] qui soupait chez le tanneur tous les dimanches.

['il', 'elle', 'on', 'lui', 'Pierre']	Matthieu	Chaque jour, il se levait le premier, rangeait la boutique, allumait le feu de la forge ; puis il allait à la fontaine chercher la provision d’eau de la journée. Quand la femme du maréchal était levée, [MASK] frottait sa chambre.

['Pierre', 'Louis', 'chacun', 'Joseph', 'Monsieur']	Jules	Il y avait à peine trois mois que [MASK] était dans cette étude, quand on vola la montre d’argent du premier clerc. Cela fît grand bruit dans la petite ville. On en parlait au café un jour de marché ;

['il', 'Pierre', 'on', 'Joseph', 'Eugène']	Louis	D’ailleurs, M. le curé nous dit souvent à l’église qu’il faut rendre le bien pour le mal. » Quand [MASK] eut remis ses habits, il reconduisit le pauvre garçon qu’il venait de sauver, lequel était si transi de froid et de peur qu’il avait bien de la peine à marcher.

['il', 'elle', 'on', 'Marie', 'Joseph']	Sylvain	Une autre fois, comme [MASK] traversait le village pour mener ses bêtes à l’abreuvoir, sa biquette eut peur d’un chien ; elle fit un bond de côté, mais si haut, qu’elle tomba dans un puits qui était au bord du chemin.

['Elle', 'Il', 'Marie', 'Jeanne', 'Maman']	Solange	L’enfant venait seulement de s’apercevoir que ce sac était troué ; il pleurait ses haricots perdus. [MASK] lui montra qu’elle les avait ramassés et les remit dans le sac, qu’ils lièrent à eux deux à l’endroit de la déchirure.

['il', 'Louis', 'Jean', 'Émile', 'Pierre']	Charles	— Vous êtes libre de le faire, mon enfant, si cela vous plaît. » En effet, [MASK] ne mangea pas de la journée, et, pendant la récréation, il resta dans un coin de la cour, pleurant en silence, car l’estomac lui faisait grand mal.

['elle', 'maman', 'Madeleine', 'Marie', 'Jeanne']	Mélanie	Le lendemain, la maman était fort occupée à écrire une lettre, et [MASK] se dérangeait à chaque instant pour lui demander une chose ou une autre, et souvent aussi pour le seul plaisir de parler. « Il me semble, ma fille, que tu fais absolument comme la mouche d’hier

['il', 'on', 'elle', 'Il', 'On']	Hélène	; et sa figure était si bouleversée qu’on avait bien de la peine à le reconnaître. Tout cela fit qu’[MASK] dormit très mal. Dès le point du jour, la vieille éveilla les enfants. La vieille « Alerte ! petits paresseux ! vite à l’ouvrage

['et', 'chacun', 'puis', 'un', 'en']	Raymond	Et ils sautèrent sur ses épaules, l’une embrassant ses cheveux, l’autre son cou, [MASK] lui tirant le bras pour lui baiser la main. En entendant ces petites voix chéries, la pauvre mère se leva vivement, les prit tous les trois dans ses bras

['</s>NOTUSED', 'Mais', 'Lui', 'Jésus', 'Joseph']	Olivier	l’un d’eux alla même jusqu’à le frapper. [MASK], sortant de son caractère pacifique, se plaça résolument entre l’agresseur et son frère, et, montrant ses poings fermés, il dit : « Le premier qui touchera cet enfant aura affaire à moi ! »

['Marie', 'Jeanne', 'Catherine', 'Sophie', 'Madeleine']	Marthe	» On ouvrit cependant ce cabinet, et l’on trouva [MASK] à genoux, et la figure baignée de larmes. Comme sa robe était tachée d’eau de groseille, sa mère, croyant que c’était des taches de sang, s’imagina qu’elle était blessée.

['</s>NOTUSED', 'Elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Il']	Jules	! Tu sais bien que nous ne sommes pas assez riches pour te donner des pièces de cinq francs pour tes menus plaisirs. » [MASK], n’osant pas résister à sa tante, remit l’argent dans le tiroir.

['famille', 'Jean', 'Simon', 'Pierre', 'David']	Jacques	Une année, il survint un terrible orage au temps de la moisson. Le tonnerre tomba deux fois sur la ferme du père de [MASK] pendant la nuit, et y mit le feu. On s’en aperçut trop tard pour sauver le bétail qu’on ne put jamais faire sortir des étables.

['lui', 'Joseph', 'Pierre', 'Jean', 'Louis']	Jacques	femme, ne pouvant plus les nourrir, dut les mettre en condition ; et [MASK], à douze ans, n’ayant encore jamais rien fait, fut placé comme vacher dans la famille du petit garçon qu’il avait le plus souvent mortifié à cause de ses habits rapiécés.

['Il', 'Louis', 'Joseph', 'Charles', 'Paul']	René	[MASK] était enchanté d’être étendu sur ce petit lit improvisé, la tête sur les genoux de son père pendant que sa mère lui tenait les pieds ; et la nuit étant venue, il ne tarda pas à s’endormir. L’officier et sa femme se tinrent éveillés aussi longtemps qu’ils le purent ;

['Pierre', 'Joseph', 'Jonas', 'Simon', 'Jean']	Pierre	Ensuite il dit à [MASK] de ne pas lâcher la barque, et, tirant la corde jusqu’à ce que le bout du bateau touchât la terre, il tendit une perche à son frère, qui fut bientôt auprès de lui.

['Elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Marguerite', 'Catherine']	Rose	puis elles filèrent pour la femme du maire, et gagnèrent l’argent nécessaire à payer la façon de leur toile. [MASK] était une véritable mère pour ses frères et ses sœurs ; elle les tenait fort propres, et ne manquait jamais de leur faire dire leur prière matin et soir.

['il', 'chacun', 'Joseph', 'elle', 'Marie']	Simon	Ils demandèrent à Dieu de leur donner beaucoup de courage pour les empêcher de tomber dans la misère. Ils mangèrent la soupe ensemble, et [MASK] alla détacher la vache et la chèvre pour les mener aux champs, après que sa sœur aurait fini de les traire.

['maman', 'papa', 'fer', 'France', 'sang']	Raymond	L’armée noire de [MASK], ce sont tous les ouvriers de la forge de papa. La vieille, d’un ton rude. Allons, taisez-vous ! Si vous avez réellement un papa et une maman, ils vous ont chassés de chez eux comme de petits mauvais sujets.

['Marie', 'Jeanne', 'Jean', '</s>NOTUSED', 'Louise']	Paul	; le brave animal plongea, et reparut bientôt en tenant l’enfant par ses jupons. [MASK], qui nageait un peu, prit la main de sa sœur, que le chien tenait toujours, et parvint à la déposer sur le bord de la rivière.

['Elle', 'Il', 'Anna', 'Marie', 'Lui']	Émilie	! Il revenait chaque jour avec quelque nouvel accroc, toujours sale et rempli de boue. [MASK] nettoyait ses vêtements et les réparait sans jamais lui faire un seul reproche ; aussi était-il moins dur pour elle que pour tout autre.

['Marie', 'Maria', 'Alice', 'Anna', 'Louise']	Émilie	De cette façon, elle trouvait toujours son compte et pouvait payer comptant tout ce qu’elle prenait. Cette grande économie amena bientôt une certaine aisance dans le ménage, car l’argent que gagnait [MASK] en festonnant suffisait pour l’habiller ainsi que son frère.

['elle', 'Hélène', 'il', 'on', 'Louise']	Suzanne	; ils commencèrent alors à la gravir par un petit sentier au milieu des vignes, tout en cueillant de jolies fleurs qu’ils jetaient bientôt pour en cueillir de nouvelles. Après avoir monté pendant une demi-heure, [MASK] dit qu’elle avait soif. Hélène «

['il', 'on', 'Paul', 'elle', 'Pierre']	Louis	Tout le monde eut peur : on se jeta de tous côtés, et l’on se bouscula si bien que plusieurs personnes tombèrent à l’eau. Au milieu des cris de la foule, [MASK] crut reconnaître la voix du mauvais camarade qui l’injuriait toujours.

['il', 'elle', 'papa', 'Joseph', 'Pierre']	Charles	Un jour qu’elle berçait sa fille sur ses genoux, en lui disant tous les jolis mots que les mères adressent à leurs petits enfants pour témoigner leur tendresse, [MASK] entra et se mit dans une telle colère qu’il s’en roulait par terre.

['lui', 'Joseph', 'elle', 'David', 'Georges']	Claude	Chaque matin, quand la maîtresse coulait son lait, elle en laissait toujours un peu au fond du seau où elle l’avait trait, par amitié pour [MASK] ; car il était si travailleur, si obéissant, qu’elle voulut l’en récompenser en l’aidant à élever son chien.

['Elle', 'Tout', 'Il', 'Marie', 'Emma']	Marthe	Il en était une, entre autres, qu’elle ne manquait jamais de faire tous les soirs avant de s’endormir, pour invoquer son ange gardien, afin qu’il étendît ses blanches ailes sur son petit lit pour la protéger contre toute espèce de malheurs. [MASK] était très propre et très rangée.

['Il', 'Elle', 'Lui', 'Joseph', 'Pierre']	Émilie	Sa vieille mère, qui demeurait avec lui, les éleva très bien. Elle les tenait fort propres, leur apprenait à aimer Dieu et à obéir à ses commandements. [MASK] allait à l’école ainsi que son frère, et tous les deux apprenaient bien ce qu’on leur y enseignait

['il', 'Robert', 'Albert', 'on', 'Louis']	Théodore	Quand [MASK] vit sa mère pâle et tout en larmes, il lui promit de ne plus faire d’imprudence et de toujours l’écouter. La rougeole ROBERT AVAIT UNE ROUGEOLE très forte, et le médecin recommanda par-dessus tout qu’on ne lui laissât pas prendre l’air ;

['Mais', 'Allons', 'Non', 'Maman', 'Papa']	Eugénie	; car s’il sort seulement les bras de son lit, il peut en mourir. — Soyez tranquille, maman, j’en aurai bien soin. — [MASK], je me défie de ta paresse : songe qu’il y va de la vie de ton frère !

['on', 'elle', 'chacun', 'il', 'chacune']	Pierrette	Quand la petite voulut s’en retourner chez sa mère, on lui donna trois tartelettes : une pour elle, et les deux autres pour ses petits frères. On les enveloppa dans un papier très propre, et [MASK] les porta à la main.

['elle', 'Marie', 'Louise', 'il', 'Elle']	Eugénie	; mais cette impression s’effaça bien vite : [MASK] recommença à faire de grands points, puis à dormir sur son ouvrage, et le tapissier la renvoya de chez lui comme il l’en avait tant de fois menacée.

['là', 'garçon', 'gamin', 'bonhomme', 'vieux']	Jacques	Il n’y avait pas cinq minutes qu’il était étendu au beau milieu de la route, lorsqu’un paysan la traversa, menant par la bride un âne que montait sa femme : ils revenaient d’une foire lointaine où ils étaient allés vendre leur toile. « Arrête donc, [MASK] !

['elle', 'il', 'Elle', 'on', 'Marie']	Victorine	enfin elle en prit un, justement le gros qui lui faisait envie depuis si longtemps. Quand [MASK] eut gardé l’abricot un instant dans sa main, elle l’approcha de ses lèvres et allait le manger, lorsqu’elle sentit son cœur battre bien fort ;

['Marie', 'Jeanne', 'Catherine', 'Berthe', 'Suzanne']	Eugénie	Les passants commençaient à s’attrouper autour d’elle. Le commissaire de police, venant à passer, s’informa du sujet de ce rassemblement. Alors il fit transporter [MASK] à l’hôpital, où elle mourut au bout de quelques jours. L’enfant gâté

['Elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Marguerite', 'Il']	Julie	Sa toison pesa deux livres. [MASK] pria une de ses voisines qui allait en ville, à la foire, de lui changer cette toison contre une livre de laine filée, avec laquelle elle tricota une paire de bas pour sa grand-mère et une pour elle.

['«', '</s>NOTUSED', '...', '»', '?']	Anaïs	? — Ma fille, ton serin donne à tous également, parce qu’une mère aime également ses enfants et n’en favorise aucun aux dépens des autres, cette mère fût-elle un oiseau. » Le feu « [MASK], ne touche donc pas ainsi au feu.

['elle', 'Elle', 'maman', 'Madame', 'madame']	Marthe	— Comment ! [MASK] n’est pas couchée ? — Madame l’a bien emmenée avec elle ? — Mais non. Quoi ! ma fille n’est pas ici ? Ma fille ! ma fille ! cria la pauvre mère en s’élançant dans l’escalier, comme si elle eût perdu la raison

['maman', 'papa', 'Maman', 'mère', 'sœur']	Monique	il serait capable de maltraiter son fils, quoiqu’il l’aime pourtant plus que tout au monde. — Ma sœur ! ma sœur ! cette indulgence nous coûtera bien des larmes ! — Laisse donc, [MASK] ! Jules est un garçon plein d’esprit et de raison.

['Pierre', 'Jean', 'Alexandre', 'Joseph', 'Julien']	Matthieu	Cet homme trouva [MASK] si intelligent et si raisonnable pour son âge, qu’il le prit en grande amitié. Il lui vint à l’idée de l’adopter comme son enfant, car il n’en avait pas, et de le mettre au fait de son commerce.

['«', '»', '</s>NOTUSED', '...', '–']	Hélène	« Vilaine vieille qui ne veut pas nous laisser partir ! J’amènerai mon armée noire pour la prendre et la mettre en prison. La vieille Qu’est-ce qu’il dit là ce petit vagabond, avec son armée noire ? [MASK], pleurant toujours.

['Marie', 'Rose', 'Joseph', 'Louis', 'Charlotte']	Nanne	Tout cela n’empêchait pas [MASK] de travailler à l’ouvrage que sa mère lui donnait à faire. La mère Douce eut tant de chagrin d’avoir perdu la vue, qu’elle tomba en langueur et mourut au bout de deux ans.

['Joseph', '</s>NOTUSED', 'Jean', 'Pierre', 'Henri']	Claude	il dansait, rapportait ; enfin c’était un grand nageur. Un soir que tous les pâtres étaient dans la prairie après la fauche des foins, deux petits garçons se querellèrent et finirent par se battre. [MASK], qui trouvait cela bien mal, essaya de les séparer.

['moi', 'elle', 'lui', 'Jeanne', 'Marie']	Victorine	; quand elles furent habillées toutes les deux, elles se mirent en route pour aller chez la marraine, qui demeurait à un quart de lieue du village. La mère Brunet portait le panier au fromage, et [MASK] celui où étaient les abricots.

['il', 'on', 'Il', 'lui', 'elle']	Sauvé	besoin de lui parler, mais se contentait de le regarder. Il lui avait appris toute sorte de tours : ainsi, [MASK] ôtait le chapeau des hommes sans qu’ils le sentissent ; il ouvrait les portes fermées au loquet ; il dansait, rapportait ;

