['elle', 'lui', 'elles', 'eux', 'cela']	Marguerite	Elle considérait sa sœur comme une savante, et, sans s’attendre à savoir tout comme [MASK], elle lui disait qu’elle n’aurait plus à rougir de son ignorance. La maîtresse n’était pas moins heureuse que son élève.

['Il', 'Elle', 'Louis', 'Charles', 'il']	Laure	; nous autres hommes, nous sommes même assez sévères sur ce point. » [MASK] rougit en entendant faire son éloge ; sa mère s’en aperçut et sourit. Cependant elle avait accueilli froidement le compliment que l’étranger lui avait fait sur le choix de ses livres.

['Marie', 'France', 'chœur', 'Dieu', 'Paris']	Marguerite	Ils vont venir ! Plus que huit jours ; plus que sept ; plus que six » ; et ainsi jusqu’à la veille de l’arrivée. Alors ce fut un entrain sans pareil. Les trois enfants de [MASK] préparèrent des bouquets et des surprises.

['Elle', 'Il', 'Louise', 'Jeanne', 'Madeleine']	Laure	J’entends Madame qui se plaint ; elle a toussé toute la nuit. » [MASK] fut en un instant au chevet de sa mère, qui, tout en regrettant de l’avoir fait lever d’aussi bonne heure, ne dissimula pas son contentement de la voir près d’elle.

['Madame', 'Monsieur', 'Mme', 'madame', 'Mademoiselle']	Marguerite	— Je ne le crois pas, chère amie. Ce que je sais, c’est que mon mari, ce jeune savant dont je suis justement fière, a dit à [MASK], qui servait d’intermédiaire entre nos deux familles : « Je vous avoue,

['On', 'Elle', 'Chacune', '</s>NOTUSED', 'on']	Laure	Cette découverte amena des larmes dans les yeux des deux amies ; mais dé charmants projets séchèrent ces larmes. On se promit de rester unies l’une à l’autre, au moyen de la correspondance : ce serait un plaisir tout nouveau. [MASK] allait faire provision de joli papier

['Marie', 'Madame', 'Mme', 'Maria', 'Jeanne']	Laure	Ces simples fêtes étaient consignées dans les annales de [MASK], qui voulait conserver le souvenir de tout ce qui s’était passé dans cette école, devenue, pour elle et pour les jeunes enfants du village, une source de bonheur.

['elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Louise', 'Emma']	Laure	Cependant [MASK] ne perdait pas son temps ; elle devenait habile à l’aiguille sous le regard de sa mère. De temps à autre elle avait des réminiscences grammaticales qui la gênaient beaucoup ; mais le motif qui l’avait obligée à suspendre ses études était si légitime qu’elle ne voulait pas s’en tourmenter.

['Elle', 'Marie', 'Marguerite', 'Charlotte', 'Louise']	Laure	; je viens te proposer d’être mon secrétaire et ma lectrice. » [MASK] reçut de cette proposition une grande consolation, à laquelle cependant se mêlait un regret. Elle rougit. « Mère chérie, dit-elle, c’est beaucoup d’honneur pour moi assurément.

['Il', 'Elle', 'il', 'elle', 'Charles']	Laure	je ne sais pas pourquoi, mais c’est comme ça. Il faut d’abord que je vous embrasse ; et si vous voulez, dès demain, nous commencerons à travailler un peu ensemble. » [MASK] embrassa son amie et consentit volontiers à ce qu’elle lui proposait.

['elle', 'Marie', 'Suzanne', 'madame', 'Madeleine']	Rose	et [MASK] fut seule à se réjouir, car elle trouvait qu’on avait dépensé bien assez d’argent comme ça. Quoiqu’on fût habitué aux discours inopportuns de la bonne servante, on prêta l’oreille à celui-là, et, en dépit des instances des amis, le jour du départ fut irrévocablement fixé.

['elle', 'Jeanne', 'Marie', 'Emma', 'Sophie']	Laure	mais elle se soumettait de bonne grâce aux conseils de ses parents, qui considéraient comme un devoir de conduire leur fille aînée dans le monde. D’ailleurs [MASK] savait désormais s’occuper. Elle avait, comme nous l’avons vu, une bibliothèque, composée par sa mère, ses frères et sa sœur.

['la', 'sa', 'son', 'cette', 'ses']	Laure	— Qui sait ? » On en était déjà là ; l’amitié avait fait, comme on le voit, beaucoup de chemin en peu de temps. La jeune maîtresse était patiente, son élève était courageuse et attentive. Un soupir échappait de temps en temps à [MASK]

['Marie', 'Jeanne', 'Charlotte', 'Léa', 'Rachel']	Xavier	Il sourit à Joseph et à [MASK], qui élèvent leurs bras au-dessus de leurs têtes. Ces braves enfants sont assurément bien heureux de voir leur père ; mais pourquoi leur mère n’est-elle pas là ? Serait-elle malade, cette mère chérie, dont le souvenir a soutenu leur courage

['Elle', 'Jeanne', 'Marie', 'Marguerite', 'Louise']	Annette	[MASK] n’attendit pas d’y être conviée pour embrasser sa bienfaitrice. Elle courut chez son père et lui redit, sans oublier un mot, la conversation qu’elle venait d’avoir avec Mademoiselle. Le brave menuisier était radieux ; il lui semblait que sa fille devenait une demoiselle.

['les', 'le', 'la', '</s>NOTUSED', 'tout']	Pauline	Dès avant le dîner, on étendit, surundes panneaux du salon, un grand drap blanc. Rien que cela était déjà un plaisir qui faisait sauter [MASK]. On se mit à table pour dîner, et les enfants trouvèrent que le repas était bien long.

['jeunesse', 'médecine', 'filles', 'Mademoiselle', 'madame']	Laure	quelles belles récompenses lui donnerait sa mère ! Cette perspective communiquait à sa physionomie une expression de contentement, quoique ce ne fût, après tout, qu’une physionomie de paresseuse. Le départ des collégiens fit un grand vide dans la maison. Les études de [MASK] reprirent leur cours.

['</s>NOTUSED', 'Marie', 'Elle', '«', 'Jeanne']	Rose	; elle regarda la pendule, et ils allèrent rejoindre leurs parents. [MASK], de son côté, n’était pas moins contente de revoir les collégiens. Elle avait toujours quelques questions à leur adresser, quelque affreux brouillon de lettre à leur montrer. «

['Marie', 'Marguerite', 'Julie', 'Catherine', 'Jeanne']	Laure	Il ne manquait que [MASK], et sans doute on l’eût regrettée, mais elle était si heureuse dans son ménage, et si tendrement aimée de son mari et de sa belle-mère, qu’on se consolait de son absence.

['Il', 'Elle', 'Cela', 'Ceci', 'Qui']	Laure	— Bien sûr que non ; ce n’est pas nécessaire. Fiez-vous à moi, Mademoiselle, je sais ce qu’il vous faut. » [MASK] ne manquait pas d’un petit grain d’ambition et de fierté.

['John', 'Tom', 'Paul', 'James', 'David']	Marguerite	Elle monta donc l’escalier à pas de loup, entr’ouvrit doucement la porte et vit que [MASK] copiait un paysage. « Tu dessines, à cette heure ? — Oui, parce que le temps n’est pas sûr, et je veux absolument avoir fini mon travail.

['Marie', 'Jeanne', 'Emma', 'Louise', 'Catherine']	Laure	[MASK], maintenant tiraillée entre la maison paternelle et la maison conjugale, ne put retenir ses larmes en disant adieu à ses chers parents ; mais elle emportait deux consolations : la première, c’était de voir la santé de sa mère, qui avait longtemps paru si gravement atteinte, se raffermir de jour en jour ;

['Maintenant', 'Oui', 'Ah', 'Alors', 'Femme']	Annette	« [MASK], te voilà grande, tu n’es plus une enfant, tu es raisonnable, assez instruite pour ta position, et je suis contente de toi. Je vais le donner une preuve de confiance que je ne donnerais à aucune jeune fille du village.

['maîtresse', 'enfant', 'maman', 'Madame', 'petite']	Laurette	Tu verras, [MASK], comme tu seras contente quand tu auras bien fait tes devoirs ! Ce contentement-là surpasse tous les autres, car il provient de la conscience d’avoir fait ce que l’on doit. » IV Tous les écoliers ont remarqué la rapidité avec laquelle passent les vacances.

['Il', 'Elle', 'il', 'Jésus', 'David']	Laure	Si tu te mets a étudier régulièrement et avec attention, tu te convaincras de ce que je le dis : Le travail procure un bonheur que tu es loin de supposer. » [MASK] promit à son père de rattraper le temps perdu.

['elle', 'Elle', 'il', 'Marie', 'Louise']	Laure	Il ne la regardait pas connue une femme occupée d’elle-même, de ses plaisirs, de ses petits succès ; [MASK] était, aux yeux de son mari, une femme supérieure. Pourquoi ? Parce qu’elle faisait parfaitement et à son heure tout ce qu’il convenait de faire.

['chacun', 'classe', 'vacances', 'famille', 'français']	Laure	et quand nous serons en âge de gagner de l’argent, nous voyagerons. » Après quelques semaines, nos collégiens repartirent, non sans verser quelques larmes, qu’ils auraient voulu dissimuler. Il est aisé de croire que les devoirs de [MASK] étaient un peu négligés ;

['Il', 'Elle', 'il', 'On', 'elle']	Rose	! — Pour ça non ! Ce n’est pas dans nos conventions vous m’avez permis de vous secouer, et je vous secoue. » [MASK] ouvrit la fenêtre et dit « Entendez-vous les merles ? Allons ! du courage ! »

['Elle', 'elle', 'Il', 'On', 'Et']	Rose	Tout ce monde-là ne lui plaisait guère ; mais elle se disait : « J’ai bien appris, moi ; il faut pourtant que les autres apprennent. Ah ! quel embarras pour notre demoiselle ! » [MASK] se trompait ;

['Marie', 'Rose', 'Louise', 'Jeanne', 'Léa']	Laure	La bonne mère aurait souhaité de pouvoir dissimuler sa joie de posséder sa fille ; mais elle n’y parvenait pas. Elle embrassait [MASK] et lui prodiguait les noms les plus doux. La chère enfant souriait et lui rendait ses caresses. Cependant la petite école prospérait.

['Marie', 'lui', 'Jeanne', 'Julie', 'Rose']	Cécile	mais, à la vue de [MASK], elle se rassura. « J’étais impatiente de vous voir et de vous consoler, dit la bonne jeune fille. — Je suis inconsolable ; mon aventure va être connue de tout le monde, et l’on prendra pour ignorance ce qui n’est vraiment qu’étourderie.

['moi', 'nous', 'lui', 'vous', 'beaucoup']	Laure	C’était l’aveu de son inconcevable faiblesse. Oui, elle qui n’était pas, comme [MASK], paresseuse par nature, l’était devenue par la fréquentation continuelle d’un monde léger où l’on n’avait d’autre but que de paraître, de plaire et de s’amuser.

['Joseph', 'Charles', 'David', 'Pierre', 'Louis']	Rose	C’eût été du luxe ; mais aujourd’hui ce serait une distraction pour ma fille, qui n’en a aucune autre que les sérieux devoirs qu’elle remplit. » Elle dit ensuite à [MASK] : « Décharge les épaules de cette brave femme, et fais-la déjeuner.

['Marie', 'Louise', 'Jeanne', 'Clara', 'Charlotte']	Lorraine	Elle aurait bien voulu la consoler mieux qu’elle ne le faisait au moyen de ses lettres, si fréquentes et si détaillées qu’elles fussent. Son mari lui fit un jour pressentir un événement qui apporterait peut-être aux bons parents de [MASK] une très grande compensation.

['Marie', 'Rose', 'Julie', 'Jeanne', 'Louise']	Laure	« Maintenant, dit-il, il faut rattraper le temps perdu. Tu comprends qu’avec une taille pareille il n’est plus permis d’être paresseuse. — Paresseuse ! s’écria [MASK] en rougissant. — Mais oui, ma grande sœur.

['et', 'elle', 'mais', 'qui', 'Elle']	Laure	? quelle différence entre les points ! » Une charmante jeune femme repartit : « Madame, si vous inspectiez tous nos ouvrages, vous pourriez assurément faire la même observation. » La vieille enfant terrible garda le silence, [MASK] se disait : « Je l’ai échappé belle

['Elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Sophie', 'Charlotte']	Laure	» [MASK] était si convaincue que son premier devoir était d’épargner à sa mère affaiblie toute préoccupation, qu’elle ne cherchait nullement à défendre sa liberté et à se ménager des loisirs aux dépens de l’ordre parfait de la maison. Elle avait beaucoup de chagrin ;

['Madame', 'maître', 'Monsieur', 'Marie', 'madame']	Laure	Elle écoutait les projets que formait la jeune ménagère pour mieux recevoir ses chers hôtes. La chambre de [MASK] était rangée comme elle ne l’avait jamais été auparavant. On ne voyait point traîner les livres un peu partout, ni les ouvrages ;

['Personne', 'Elle', 'Aucune', 'On', 'Nul']	Laure	Indépendamment de l’instruction qu’elle possédait, il y avait dans toute sa personne un charme qui exerçait la plus heureuse influence sur ses élèves. [MASK] ne put échapper à cette douce influence. Elle attendait l’heure de la leçon, qui lui semblait toujours commencer trop tard.

['Elle', 'Marie', 'Anna', 'Jeanne', 'Alice']	Laure	» [MASK] avait confiance en sa mère ; et à partir de ce moment sa bonne volonté permit d’espérer qu’une vie nouvelle allait commencer pour elle et pour ses parents. Mais il en coûte plus de revenir sur ses pas que de marcher courageusement devant soi.

['campagne', 'famille', 'vacances', 'retraite', 'Pierre']	Beauséjour	J’ai appris auprès de toi que le bonheur ne fait pas de bruit. » XII La petite maison de [MASK] est pleine, trop pleine. Peu importe ! on consent à se gêner pendant quelques jours pour avoir le plaisir d’être tous ensemble, sous le même toit.

['Marie', 'Jeanne', 'Madeleine', 'Julie', 'Marguerite']	Annette	La femme du menuisier de Beau-Séjour est morte ; sa petite fille, [MASK], est rusée comme tout ! On veut la placer ; je lui ferai bien la leçon avant de partir, et Madame, qui s’entend si bien au ménage, la dirigera.

['Madame', 'Mademoiselle', 'Mme', 'Maman', 'madame']	Laure	— Demain ? dit [MASK], y penses-tu ? je serai trop occupée pour t’écouter. — Ah ! je vous remercie, Mademoiselle, car ça m’aurait joliment coûté de ne pas vous dire aujourd’ hui que toutes vos petites élèves savent lire et que....

['Elle', 'Marie', 'Alice', 'Emma', 'Jeanne']	Laure	[MASK] y prenait part, car elle n’était plus intimidée par la crainte de faire certaines fautes de français que des étrangers ne feraient pas. « C’est drôle, disait-elle à sa mère, nous sommes plus contents depuis que papa n’est plus riche.

['moi', 'maman', 'madame', 'là', 'Madame']	Laure	? — Sans être sortie. Vois-tu, [MASK], j’ai pris des manies, de vraies manies ; il y en a pour tous les âges. Quand je ne vais pas dans le monde, je ne me couche pas avant minuit, une heure.

['Madame', 'Marie', 'Mademoiselle', 'Mme', 'Jeanne']	Rose	Le temps se montre quelquefois indulgent pour notre impatience. Un matin du mois de juin, le clic-clac du fouet d’un postillon se fit entendre. [MASK], prévenue de l’heure à laquelle les voyageurs devaient arriver, s’était levée de grand matin ;

['Elle', 'Il', 'Marie', 'Marguerite', 'Louise']	Annette	« Crois-tu donc que je sois fâchée de te voir lire dans un de mes livres ? Pas du tout ; je te prête ce volume de Berquin, et tu en liras toutes les histoires. » [MASK] ne répondit pas. « Qu’as-tu donc ?

['elle', 'on', 'Elle', 'il', 'Marie']	Laure	Elle était heureuse et le faisait voir par les détails qu’elle donnait sur sa situation, sur les incidents de sa vie. Une seule petite tache noire se voyait à l’horizon : [MASK] regrettait évidemment la société de son amie ;

['Marie', 'Madame', 'Julie', 'Louise', 'maman']	Rose	« Il est bien vrai, pensait-elle, qu’on a souvent besoin d’un plus petit que soi. C’est aux instances de [MASK] que je dois d’être matinale ; et le zèle qu’elle apporte à tous ses devoirs de bonne servante est encore pour moi un enseignement de chaque jour.

['Julie', 'Marie', 'Louise', 'Madame', 'Sophie']	Cécile	L’amour du monde, la recherche exagérée des plaisirs vifs ont étourdi [MASK] ; et son mari, qui l’a lancée sur cette pente, par faiblesse, par amour-propre, est maintenant effrayé du décousu de cette existence, naguère si occupée.

['Elle', 'On', 'Il', 'Louise', 'Chacun']	Laure	La maîtresse de pension poussa le dévouement jusqu’à introduire l’usage des oreilles d’âne dans sa classe, chose qui ne s’y était jamais vue auparavant. [MASK] tremblait à la pensée qu’une semblable coiffure lui était destinée ; aussi ;

['Alors', 'Maman', 'Enfant', 'Mais', 'Maintenant']	Laure	« [MASK], as-tu déjà reçu des lettres ? — Certainement ; mes frères m’écrivent de temps en temps. — Leur réponds-tu ? — Oui,... quelques lignes seulement, et je fais un brouillon, que maman corrige.

['Madame', 'madame', 'maman', 'Marie', 'Jeanne']	Cécile	Et voilà que [MASK] a délaissé, abandonné ses chères études ; elle ne se soucie plus de ces belles et fortes lectures qu’elle faisait avec tant de fruit. Elle a l’air de mépriser les ouvrages manuels qui font tant d’honneur à une femme, à une mère de famille.

['Elle', 'elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Louise']	Laure	. [MASK] était d’une activité qui charmait sa mère. Elle ne négligeait aucun de ses devoirs de maison, et donnait tous les jours deux heures à ses petites élèves. Les amis l’admiraient ; la paix régnait dans la maison.

['Paris', 'Londres', 'France', 'Rome', 'Florence']	Paris	Le père et la mère remarquèrent avec étonnenement l’heureuse influence que le monde avait sur leur chère enfant. Ils avaient craint que le séjour de [MASK] ne fût au contraire défavorable à ses progrès ; mais ils furent heureux en voyant qu’ils s’étaient trompés.

['il', 'Joseph', 'Pierre', 'Charles', 'Julien']	Joseph	Les frères et la sœur s’embrassèrent ; et, quelques instants plus tard, [MASK] revenait sur ce grave sujet. « Maintenant, dit-il, il faut rattraper le temps perdu. Tu comprends qu’avec une taille pareille il n’est plus permis d’être paresseuse.

['Il', 'Elle', 'Thomas', 'Joseph', 'Pierre']	Albert	[MASK] trouvait avec raison que ses sœurs avaient fait plus et mieux que lui en cette circonstance, et elles étaient de son avis. « Sais-tu que six fautes, c’est beaucoup ? Surtout quand maman fait un encadrement rouge à la dictée !

['jeunesse', 'Marie', 'cœur', 'sommeil', 'naissance']	Laure	Elle n’acheva pas et se jeta dans les bras de son amie. Mme Thiébaut et son mari, qu’elle tenait au courant, se félicitaient de voir leur fille revenue à la santé, car la paresse de [MASK] avait toujours été considérée comme une maladie très dangereuse.

['—', '«', '»', 'Oui', '</s>NOTUSED']	Cécile	L’amitié est une des plus douces choses de la vie. Une amie est chose précieuse. Eh bien, je suis votre amie ; vous le saviez, n’est-ce pas ? — Oh oui ! [MASK], et j’en suis bien contente.

['Marie', 'Dieu', 'Monsieur', 'Madame', 'Joseph']	Laure	allons la surprendre. » Le moment n’était pas favorable pour recevoir une aussi belle visite. Une paresseuse qui avait souvent mis à l’épreuve la patience de [MASK], était à genoux, au milieu de la serre, et coiffée d’un affreux bonnet d’âne.

['Marie', 'maman', 'Madeleine', 'Thérèse', 'Maman']	Cécile	tu m’as enseigné ce qu’elle t’avait elle-même enseigné, et j’ai su, comme toi, tailler, repriser, remmailler, raccommoder le linge, devenir enfin femme de ménage. — Oh ! quelle bonne et aimable élève j’avais en toi, [MASK] !

['Dieu', 'Jésus', 'David', 'Marie', 'Madame']	Laure	N’était-ce pas de l’ingratitude envers la Providence ? Le soin de la chambre de [MASK] n’était confié à personne. Son bureau était un modèle d’ordre ; non pas de cet ordre qui accuse qu’on n’a pas ouvert un livre ou pris une plume

['elle', 'Marie', 'Louise', 'Emma', 'Alice']	Laure	A chaque visite, [MASK] lui apparaissait sous un jour qui la lui faisait admirer davantage, dans son rôle de maîtresse de maison. « Oui, pensait-elle en se retirant, c’est bien cette charmante enfant que j’appellerai ma fille. »

['Elle', 'Marie', 'Anna', 'Louise', 'Jeanne']	Laure	; les enfants et les fleurs en faisaient l’ornement. [MASK] était devenue non seulement studieuse, mais habile dans la manière d’employer son temps. Rien n’était négligé depuis qu’elle avait entrepris une tâche nouvelle. Sa petite école était une récréation, un bonheur.

['Marie', 'Sophie', 'Clara', 'Catherine', 'Jeanne']	Cécile	Son activité trouvait du temps pour tout. Quant aux lectures inutiles et sans but qui dévoraient des heures dans l’existence de [MASK], son amie les supprimait absolument, préférant les livres où elle trouvait de belles pensées, de beaux exemples, ou des pages instructives.

['–', 'e', 'II', '-', 'I']	Laure	III [MASK], qui jusqu’ici, sauf quelques légères indispositions, avait eu une bonne santé, tomba malade. Il lui fallut quinze grands jours pour entrer en convalescence. La première fois qu’elle se leva, elle fut effrayée de se voir si grande.

['elle', 'on', 'il', 'Elle', 'enfant']	Annette	Sa jeune maîtresse lui dit de prendre patience, et lui fit comprendre que la difficulté tenait à ce que chacun écrivait à sa manière : mais elle ajouta qu’[MASK] finirait certainement par savoir lire toutes les écritures. Son porc était enchante d’avoir une fille si savante.

['</s>NOTUSED', 'elle', 'un', '»', '«']	André	Aussitôt la jeune femme dit à sa mère : « Vous savez, maman, que, pour plusieurs raisons, j’ai dû négliger mon piano ; je le regrette maintenant, à cause d’[MASK]. Il demanderait peu ; mais ce peu serait pour lui une joie de plus.

['Elle', 'Il', 'Marie', 'elle', 'Anna']	Laure	Tu ne me croyais pas capable d’en arriver là ? » [MASK] se rapprocha plus intimement de son amie, et, la main dans la main, elle lui dit : « Qu’importe ce que l’excès des plaisirs du monde a fait de toi !

['lui', 'elle', 'Joseph', 'papa', 'eux']	Rose	Quand elle restait à la maison avec [MASK], elle lisait et travaillait à l’aiguille. Une année s’écoula, pendant laquelle aucun événement ne vint troubler le calme de la vie de famille. Les vacances étaient toujours trop lentes à venir et finissaient toujours trop tôt.

['Elle', 'Il', 'Marie', 'Maman', 'Anna']	Rose	[MASK] n’entendait pas aller dans son pays sans avoir mis un ordre parfait dans la maison. Comme la maîtresse d’école venait chaque jour passer quelques heures avec la petite, la domestique jouissait pendant ce temps-là d’une entière liberté.

['Elle', 'elle', 'Il', 'Marie', 'Jeanne']	Laure	; mais, à moins d’avoir le bras en écharpe, c’était chose impossible. [MASK] écrivit donc la phrase suivante : « Ses demoiselles sont très aimables ; je les aime beaucoup ». Elle ne prit pas la peine de relire ce qu’elle avait écrit ;

['elle', 'Jeanne', 'Marie', 'moi', 'Marguerite']	Rose	; je n’ai plus que trois dents, et je n’ai pas envié de les perdre. » Là-dessus la bonne vieille rentra. Quant à [MASK], elle était ravie, et l’on peut le dire sans médisance, ravie à peu de frais.

['elle', 'il', 'on', 'Louise', 'Marie']	Laure	Ah ! si elle mourait ! » Mais heureusement la jeune fille se portait à merveille et s’attachait tous les jours davantage à son amie, dont la patience et la douceur l’attendrissaient. Bientôt [MASK] s’attacha même à ses livres et à sa plume.

['elle', 'lui', 'Noël', 'Elle', 'Mademoiselle']	Marguerite	Elle se souvenait même qu’un jour, sa mère, qui était en train de tailler une jolie robe pour [MASK], ayant été obligée de recevoir une visite au salon, elle, toute petite fille, avait promené à tort et à travers les ciseaux dans l’étoffe.

['Elle', 'elle', 'On', 'Marie', 'Il']	Rose	; puis la basse-cour était. l’objet de tous ses soins. [MASK] trouvait là à qui parler. On ne lui reprochait pas de se lever trop tôt. Loin de là, elle était accueillie par des battements d’ailes et un caquetage qu’elle comprenait.

['Chéri', 'Maman', 'Mademoiselle', 'Berthe', 'Joseph']	Laure	« [MASK], viens travailler près de moi ; finissons le livre que nous avons commencé. Ma chérie, causons un peu du ménage ; es-tu contente de tes aides ? Pendant les vacances il faudra penser à faire servir les mets favoris de ton père. »

['Elle', 'Il', 'Marie', 'Jeanne', 'Louise']	André	Cependant cette séparation ne leur causait ni inquiétude ni profonde tristesse, car ils savaient en quelles excellentes mains ils avaient remis leur enfant. [MASK] avait répondu à leur attente, et sa mère se montrait pleine de bonté et d’indulgence pour sa jeune belle-fille.

['elle', 'lui', 'Louise', 'Emma', 'Jeanne']	Laure	L’ignorance de la charmante enfant causait à la mère une véritable peine. Il lui en coûtait beaucoup de conduire sa fille dans des maisons où il y avait des enfants ; mais elle espérait que, un jour ou l’autre, le bon exemple de ses amies aurait une heureuse influence sur [MASK].

['Elle', 'Marie', 'Clara', 'Sophie', 'Anna']	Cécile	[MASK] n’était pas seulement intelligente, elle avait une qualité très rare. Dès sa plus tendre enfance on avait remarqué sa persévérance, qui se montrait même dans ses jeux. Cette qualité, se développant avec l’âge, lui fut d’un précieux secours dans ses premières études.

['elle', 'il', 'Marie', 'Marguerite', 'Madeleine']	Rose	Le retour de l’enfant lui causa une véritable joie ; voyant la bonne volonté de sa petite maîtresse, et se croyant, non sans raison, plus savante qu’elle, [MASK] ne perdit pas une occasion de lui être utile. Les nouvelles vacances apportèrent joie et bonheur.

['toi', '</s>NOTUSED', 'moi', 'chéri', 'maintenant']	Cécile	mais j’ai commencé un ouvrage très pressé. — Tu exagères, ma chérie ; il faut profiter de notre jeunesse, qui ne reviendra pas, une fois passée. — Eh bien, bon voyage ! Si tu étais à ma place, [MASK], tu ferais la même chose.

['Elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Julie', 'Emma']	Laure	[MASK], assurément, n’était pas sans moyens ; mais il faut convenir que souvent la paresse avait donné lieu d’en douter. Elle se mit à travailler avec tant d’ardeur que bientôt elle arriva à apprendre tout cc qu’une jeune fille de son âge doit savoir.

['Jeanne', 'Marie', 'Julie', 'Louise', 'Marguerite']	Laure	— C’est toi, lui répondait sa mère, qui fais notre contentement. Tu ne pouvais pas imaginer combien ta paresse, et par suite ton ignorance, nous faisait de peine. » Les larmes de regret dont se remplissaient les yeux de [MASK] mettaient aussitôt fin à ces entretiens.

['Elle', 'Maman', 'Madame', 'Marie', 'Mademoiselle']	Rose	[MASK] obéit et s’en alla apprêter le déjeuner de la jardinière, mais elle revint aussitôt pour appeler Mademoiselle, que demandait un fournisseur. « Va, ma fille, dit la mère, et profite de ce que je suis occupée pour faire ensuite tes devoirs d’anglais.

['Marie', 'Madeleine', 'Jeanne', 'Catherine', 'Marguerite']	Laure	Aussi lui apportèrent-ils de beaux livres, dont la lecture devait être à la fois agréable et instructive. Ils furent bien joyeux lorsque [MASK] leur dit : « Mes frères, je crois que je ne serai plus paresseuse.

['Marie', 'Louise', 'Jeanne', 'Julie', 'Mathilde']	Cécile	Tant de choses merveilleuses s’offraient à son esprit ! Il faudrait donc supprimer des heures de travail ? Elle s’épancha longtemps sur ce sujet dans une lettre à [MASK], qui la rassura aussitôt. « Ne te tourmente pas, disait-elle, tu as depuis longtemps vaincu la paresse ;

['Il', 'On', 'Elle', '</s>NOTUSED', 'il']	Marguerite	la faiblesse avec laquelle sa nature était retombée dans son ancienne paresse, et aussi la promptitude el le courage qui, à la voix de sa mère, l’avaient à l’instant fait sortir de cette route dangereuse. [MASK] trouva en ceci plus à louer qu’à blâmer

['Elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Marguerite', 'Louise']	Marguerite	[MASK] était bien heureuse de recevoir ses parents dans sa nouvelle demeure, car, étant femme d’officier, elle avait dû plusieurs fois changer de résidence. Elle avait tout prévu, tout disposé, pour que ses chers hôtes n’eussent rien à désirer.

['elle', 'Jeanne', 'Marie', 'Louise', 'Sophie']	Laure	; mais c’était une erreur. Certainement [MASK] serait heureuse d’être utile à sa mère ; mais elle étudiait avec tant de plaisir ! Tant de choses merveilleuses s’offraient à son esprit ! Il faudrait donc supprimer des heures de travail ?

['Elle', 'Mais', 'Marie', 'qui', 'Anna']	Laure	[MASK], en ce moment, lui était supérieure et connaissait parfaitement le précieux remède qui pouvait guérir son mal. « Le mot « impossible » est trop fort, dit-elle avec une douceur aimable ; nous reparlerons de tout cela. En attendant, je vais te laisser te déshabiller et dormir.

['Elle', 'Anna', 'Alice', 'Marie', 'elle']	Laure	Quitter sa mère ? sa mère qui naguère réclamait ses soins chaque jour ? Elle allait donc perdre celle mère chérie ? Et puis, que deviendrait l’école des petites filles ? [MASK] s’étonnait de voir sa mère si en train, presque au moment de se séparer d’elle.

['elle', 'il', 'Marie', 'Marguerite', 'Jeanne']	Annette	Ce n’était pas un objet de parade, loin de là ! La petite bonne commençait à savoir lire. Son père, le menuisier, était enchanté d’avoir une fille si savante. Mais [MASK] avait un grand désir de savoir aussi lire dans l’écriture, comme elle disait.

['Voltaire', 'Molière', 'Flaubert', 'Rousseau', 'Balzac']	Laure	; elle reste silencieuse, puis éclate de rire et finit par lire la phrase de [MASK] en disant : « L’auteur de ce billet est une ignorante ou une étourdie, choisissez. » « Ses demoiselles sont très aimables.... »

['place', 'elle', 'scène', 'terre', 'lui']	Laure	Il y avait eu assurément beaucoup de larmes versées sur [MASK] à son départ. Parents et enfants avaient uni leurs regrets et leurs témoignages de reconnaissance, pour la charitable fondatrice de la petite école ; mais au bout de peu de temps on avait dû reconnaître qu’elle était aussi bien remplacée que possible.

['Marie', 'Charlotte', 'Léa', 'Sophie', 'Jeanne']	Laure	Maman, maman ! Ça me pique ! ça me pique ! » Une minute s’était à peine écoulée, que [MASK] se sentait déjà beaucoup mieux. « Crois-tu que tu puisses prendre ta leçon ? » — Oh oui ! maman. »

['il', 'on', 'chacun', 'elle', 'Louis']	Laure	On pouvait donc espérer que, l’attention s’ajoutant a cette précieuse faculté, [MASK] sortirait de son ignorance ; cette espérance se confirmait chaque jour. Comme on l’a vu, l’économie était devenue une absolue nécessité dans la famille Thiébaut.

['Elle', 'Marie', 'Catherine', 'Anna', 'Julie']	Laure	Les mères comprennent mieux ces transformations, par la raison que leur patience, leurs prières et leur dévouement de chaque jour en sont la cause première. [MASK] avait acquis la réputation d’être une fille dévouée et une maîtresse de maison modèle.

['Marie', 'Jeanne', 'Julie', 'Louise', 'Rose']	Laure	Quant à celle-là, il n’y avait pas à craindre que le passé lui jouât un mauvais tour. VII Les frères de [MASK] furent extrêmement heureux de la revoir et de reprendre avec elle la vie de famille. Depuis plusieurs années, les vacances leur avaient fait constater les progrès de leur sœur

['Elle', 'Il', 'Marie', 'Julie', 'Jeanne']	Laure	Or sa fille était l’unique personne qui lui fût agréable en ce moment. [MASK] aimait tendrement cette bonne mère ; mais, quoiqu’elle se dévouât à la soigner, elle cherchait de temps à autre à rompre la monotonie par une lecture intéressante.

