['</s>NOTUSED', 'Elle', '»', '–', 'Marie']	Angélique	Je suis peintre verrier, mais je m’occupe beaucoup aussi d’art ancien… Vous voyez, je n’ai fait que reconstituer une mitre gothique…[MASK], penchée sur la grande feuille qu’il posait devant elle, eut une exclamation légère.–

['</s>NOTUSED', 'Lui', 'Elle', 'Jean', 'Marie']	Hubert	– Père, je n’ai pas d’or à passer.[MASK], qui achevait de piquer le décalque d’un dessin de chape, alla chercher au fond du bahut un écheveau, le coupa, effila les deux bouts en égratignant l’or qui recouvrait la soie ;

['Elle', '</s>NOTUSED', 'Marie', 'Jeanne', 'Et']	Hubertine	tandis que, maintenant, cela éclatait, l’éblouissait. De toutes parts, d’elle-même et des choses, des souvenirs remontaient, répétaient son cri.[MASK], saisie, murmura :– Le fils de Monseigneur, ce garçon ?Autour d’elles deux, des gens s’étaient poussés.

['lui', 'Pierre', 'Louis', 'Charles', 'Henri']	Hubert	Elle s’était inquiétée d’abord des assiduités du jeune homme, elle en avait causé un soir avec [MASK], en se couchant. Mais ce garçon ne leur déplaisait pas, il demeurait très convenable : pourquoi se seraient-ils opposés à des entrevues d’où pouvait sortir le bonheur d’Angélique

['tous', 'Madeleine', 'beaucoup', 'Paris', 'Madame']	Angélique	Drapé dans une ancienne perse rose, à bouquets de bruyères, si pâlie qu’elle était devenue d’un rose éteint, soupçonné à peine, l’énorme lit surtout gardait la majesté de son grand âge.Mais ce qui plaisait à [MASK], c’était le balcon.

['tout', 'elle', 'il', 'Dieu', 'cela']	Angélique	La vision, venue de l’invisible, retournait à l’invisible. Ce n’était qu’une apparence, qui s’effaçait, après avoir créé une illusion. Tout n’est que rêve. Et, au sommet du bonheur, [MASK] avait disparu, dans le petit souffle d’un baiser.

['Il', 'il', 'qui', 'Qui', 'Elle']	Hubertine	Il a un grand fils de vingt ans, n’est-ce pas ?[MASK] avait pris les ciseaux, pour corriger un des coupons de vélin.– Oui, c’est l’abbé Cornille qui m’a conté ça. Oh !

['Marie', 'Jean', 'Pierre', 'Joseph', 'Jeanne']	Angélique	C’étaient leurs places accoutumées, ils étaient au bon endroit pour bien voir, les premiers à regarder la procession venir du fond de l’église, sans perdre un cierge du défilé.– Où est ma corbeille ? demanda [MASK].

['Marie', 'Jeanne', 'elle', 'Marguerite', 'Louise']	Angélique	– Riche comme un roi, beau comme un dieu, répéta inconsciemment [MASK], de sa voix de songe.Et, d’une main machinale, elle prit sur le métier une broche chargée de fil d’or, pour se mettre à la broderie en guipure d’un grand lis.

['Marie', 'Jésus', 'Joseph', 'Job', 'Dieu']	Luce	Et l’enfant, à l’exemple de [MASK], voulait tout vendre pour tout donner. Elle s’était dépouillée d’abord de ses menues affaires, ensuite elle avait commencé à piller la maison. Mais le comble devint qu’elle donnait à des indignes, sans discernement, les mains ouvertes.

['il', 'Marie', 'Jésus', 'elle', 'Il']	Monseigneur	L’abbé essuya les narines, glissa le flocon d’ouate dans un autre des cornets de papier blanc.Ensuite, [MASK], descendant à la bouche close, qu’entrouvrait à peine le léger souffle, barra la lèvre inférieure du signe de la croix.–

['Dieu', 'Jésus', 'Marie', 'dieu', 'Rome']	Monseigneur	-être de la cathédrale, où les orgues gronderaient et l’appelleraient à l’autel. Rien ne l’aurait surprise, ni les colombes de la Légende apportant des paroles de bénédiction, ni l’intervention des saintes entrant par les murs lui annoncer que [MASK] voulait la connaître.

['on', 'il', 'elle', 'On', 'Il']	Hubert	Il fallut qu’[MASK] lui passât la corbeille de roses effeuillées, qu’elle garda entre ses bras, serrée contre sa poitrine.– Oh ! cette cloche, murmura-t-elle encore, on dirait qu’elle nous berce !Toute la petite maison vibrait, sonore du branle de la cloche

['Jésus', 'Il', 'Paul', 'Thomas', 'Pierre']	Jean	Et la souffrance ne compte pas, les saints restent pleins de mépris, ont une hâte, une allégresse à souffrir davantage. Un continuel miracle d’ailleurs les protège, ils fatiguent les bourreaux. [MASK] boit du poison et n’en est pas incommodé.

['Marie', 'elle', 'et', 'une', 'Anne']	Agathe	; [MASK], sur sa gorge mordue par les tenailles, était cuirassée d’une armure de cristal. Et les scènes du tympan, les petites vierges des voussures semblaient être ainsi, depuis des siècles, derrière les vitres et les gemmes d’une châsse géante.

['elle', 'il', 'maman', 'Maman', 'Louise']	Hubertine	– Qu’as-tu donc, mon enfant ? Es-tu souffrante ?– Eh ! non, c’est ce garçon qui m’ennuyait. Je ne veux plus le voir.Et [MASK] conclut alors :– C’est bon, tu ne le verras plus.

['il', 'elle', 'madame', 'monsieur', 'on']	Félicien	Ma fille, monsieur désire t’expliquer des choses que je ne comprends pas très bien.Alors, [MASK] balbutia :– Si ça ne gêne pas trop mademoiselle, j’aimerais à me rendre compte… Ces dames m’ont recommandé de suivre en personne le travail…

['couleur', 'bois', 'soie', 'peinture', 'laine']	Flandre	Après avoir pris le pot de colle de [MASK], dans le bahut, il enduisit au pinceau l’envers de l’étoffe, ce qui consolidait la broderie. Ses lèvres avaient gardé un petit frisson, il ne parla plus.

['Marie', 'Jeanne', '</s>NOTUSED', 'Agnès', 'Madeleine']	Agnès	C’étaient les vierges de la Légende, que son imagination évoquait comme en son enfance, et dont le vol mystique sortait du vieux livre, aux images naïves, posé sur la table. [MASK], d’abord, vêtue de ses cheveux, ayant au doigt l’anneau de fiançailles du prêtre Paulin.

['elle', 'ce', 'Marie', 'Jeanne', 'Madeleine']	Angélique	À quinze ans, [MASK] fut ainsi une adorable fille. Certes, ni la vie cloîtrée et travailleuse, ni l’ombre douce de la cathédrale, ni la Légende aux belles saintes, n’avaient fait d’elle un ange, une créature d’absolue perfection.

['elle', 'il', 'on', 'Marie', 'Anna']	Angélique	!Mais, à chaque nouvel obstacle, [MASK] répondait tranquillement :– Pourquoi pas ?Ce serait un vrai scandale, un mariage en dehors des conditions ordinaires du bonheur. Tout se dresserait pour l’empêcher. Elle comptait donc lutter contre tout ?– Pourquoi pas ?

['Elle', 'Il', 'Marie', '</s>NOTUSED', 'Jésus']	Angélique	Malheureuse, quand nous te marierons à quelque pauvre diable, tu te briseras les os, en retombant sur la terre. Le bonheur, pour nous misérables, n’est que dans l’humilité et l’obéissance.[MASK] continuait de sourire, avec une obstination tranquille.–

['Jean', '</s>NOTUSED', 'Pierre', 'Paul', 'Monsieur']	Hubert	Ils se trouvaient seuls encore, à cette heure dernière, et ils attendaient.[MASK], machinal, alla ouvrir la porte du poêle de faïence, dont le ronflement ressemblait à une plainte. Le silence se fit, une douce chaleur pâlissait les roses.

['elle', 'il', 'Marie', 'Louise', 'Anna']	Hubertine	Jamais il n’était à la minute présente. Et, quand elle lui eut désigné le jeune homme, il douta.– Quelle idée ! ce n’est pas lui.Alors, [MASK] affecta de s’être trompée. C’était le plus sage, elle se renseignerait.

['Raphaël', 'Pierrot', 'Pierre', 'Joseph', 'Michel']	Félicien	Et cette face de soleil montait à l’horizon de la plaine bleue, emportée par les deux anges.Lorsque [MASK] entra, il eut un cri d’admiration.– Oh ! elle vous ressemble !C’était une confession involontaire, l’aveu de cette ressemblance qu’il avait mise dans son dessin.

['Dieu', 'Jésus', 'Marie', 'Satan', 'Joseph']	Monseigneur	Il s’en produirait sûrement un, si Dieu la voulait heureuse. Elle n’avait qu’à s’abandonner entre ses mains, elle se croyait punie, par cette nouvelle épreuve, de ce qu’elle avait essayé de forcer sa volonté, en importunant [MASK].

['elle', 'il', 'Marie', 'Thérèse', 'Catherine']	Angélique	Elle ajouta, convaincue :– En vingt jours, en effet, c’est impossible… Il y faut une patience de fée.Mais, à regarder fixement la sainte, [MASK] venait de faire une découverte, qui noyait de joie son cœur.

['elle', 'Marie', 'Alice', 'Jeanne', 'Anna']	Angélique	À ce moment, [MASK] arriva, cachant sous son tablier le pain qu’elle leur donnait chaque semaine. Elle s’était échappée par la petite porte du jardin, et l’avait laissée ouverte derrière elle, car elle comptait rentrer en courant.

['elle', 'qui', 'on', 'et', 'Sophie']	Angélique	Et, pendant qu’elle était assise, écoutant la maison frissonnante et soupirante, [MASK] ne pouvait se contenir, ses larmes coulaient encore ; mais, à présent, elles ruisselaient muettes, tièdes et vives, pareilles au sang de ses veines.

['lui', 'elle', 'Julie', 'Juliette', 'Marguerite']	Angélique	et elle parut surprise, attristée même, quand elle entendit [MASK] répondre, de son ancienne voix des mauvais jours :– Mes beaux yeux, moquez-vous de moi !… Je suis laide, je me connais bien.Puis, se levant, se secouant, outrant son rôle de fille intéressée et froide

['Elle', 'elle', 'Marie', 'Il', 'Jeanne']	Angélique	[MASK] était restée les yeux vagues, perdus dans le rayon qui tombait d’un arc-boutant de l’église. Et, doucement :– Non, non, moi, ça m’a rafraîchie, ça m’a délassée, toute cette journée de grand air.

['Marie', 'Jeanne', 'Elle', 'Catherine', 'Thérèse']	Hubertine	[MASK], étant allée au cimetière une fois encore, dans la pensée triste de leur solitude, de la petite maison vide, lorsque cette fille aimée ne serait plus là, avait supplié sa mère longtemps ; et, tout d’un coup, un choc en elle l’avait redressée, frémissante, exaucée enfin.

['elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Louise', 'il']	Angélique	Et le reste des murs était revêtu de pierres tombales, tout un encastrement du haut en bas, des pierres rongées par l’âge, où des inscriptions en lettres profondes se lisaient encore.Étouffée, [MASK] attendait, immobile.

['elle', 'il', 'Marie', 'on', 'Anna']	Hubertine	Et ses larmes coulèrent. Elle était bouleversée de la confidence, attendrie, avec un effarement dans les yeux, comme blessée de ce coin de vérité entrevu. Mais elle ne cédait pas. Elle serait morte si volontiers de son amour !Alors, [MASK] se décida.–

['la', 'Marie', 'le', 'sa', 'son']	Monseigneur	La voix soumise, il offrait de disparaître, d’emmener sa femme si loin qu’on ne les reverrait pas, d’abandonner à l’Église sa grande fortune. Il ne voulait qu’être aimé et aimer, inconnu. Un frisson, alors, avait secoué [MASK].

['Marie', 'Joseph', 'Dieu', 'maman', 'papa']	Monseigneur	– Alors, tu me promets que tu ne feras jamais rien contre notre volonté, ni surtout contre celle de [MASK] ?– Oui, mère, je promets.– Tu me promets de ne jamais revoir ce jeune homme et de ne plus songer à cette folie de l’épouser.

['Marie', 'Jeanne', 'Jésus', 'Catherine', 'Thérèse']	Cécile	N’était-ce donc qu’une ombre, une apparence seulement, peut-être le saint disparu du vitrail, peut-être l’ange qui avait aimé [MASK] autrefois, qui descendait l’aimer à son tour ? Cette pensée la rendait orgueilleuse, lui était très douce, comme une caresse venue de l’invisible.

['Il', 'Elle', 'On', 'Dieu', 'Jésus']	Angélique	Je pourrais t’aider, je me chargerais des ornements, et tu n’aurais à faire que la figure.[MASK] examinait toujours la sainte, dans son trouble. Non, non ! elle refusait, elle se défendait contre la douceur d’accepter.

['!', 'Jésus', 'Dieu', '...', ';']	Jésus	Aussitôt, les saints répondent, les accablent : des hosties sont changées en chair vivante, des images du Christ laissent échapper du sang, des bâtons plantés en terre fleurissent, des sources jaillissent, des pains chauds se multiplient aux pieds des indigents, un arbre s’incline et adore [MASK]

['Il', 'Tout', 'Elle', 'Cela', 'Là']	Félicien	[MASK] ne tenait plus qu’un rien très doux et très tendre, cette robe de mariée, toute de dentelles et de perles, la poignée de plumes légères, tièdes encore, d’un oiseau. Depuis longtemps, il sentait bien qu’il possédait une ombre.

['elle', 'Marie', 'Marianne', 'Alice', 'Anne']	Hubertine	Elle l’attendait, elle n’était pas surprise de le voir enfin se changer en prince. Au regard anxieux qu’il lui jeta, implorant le pardon de son mensonge, elle répondit par un clair sourire.– Tiens ! murmura [MASK] stupéfaite, n’est-ce point ce jeune homme

['il', 'elle', 'lui', 'on', 'cela']	Félicien	Non, non ! elle refusait, elle se défendait contre la douceur d’accepter. Ce serait très mal, d’être complice ; car, sûrement, [MASK] mentait, elle sentait bien qu’il n’était pas pauvre, qu’il se cachait sous ce vêtement d’ouvrier ;

['On', 'Chacun', 'Tout', 'Jésus', 'Dieu']	Sabine	; et les peuples se révoltent, des guerres civiles éclatent. Alors, souvent, les bourreaux demandent le baptême, les rois s’agenouillent aux pieds des saints en haillons, qui ont épousé la pauvreté. [MASK] s’enfuit de la maison paternelle.

['Dieu', 'minuit', 'Noël', 'Jésus', 'tout']	Monseigneur	Puis, quand le prêtre, à son tour, s’en fut allé par la sacristie, elle se sentit absolument seule, dans la vaste solitude de l’église. À ce bruit de tonnerre du vieux confessionnal craquant sur ses ferrures rouillées, elle avait cru que [MASK] approchait.

['</s>NOTUSED', '»', '«', 'Lui', 'Et']	Hubert	Et ce que je voudrais encore, ce serait que mon prince m’aimât à la folie, afin moi-même de l’aimer comme une folle. Nous serions très jeunes, très purs et très nobles, toujours, toujours ![MASK], abandonnant son métier, s’était approché en souriant ;

['Paris', 'Versailles', 'Rome', 'Strasbourg', 'Vienne']	Monseigneur	Mais elle s’entêtait, faisait la brave, dès qu’elle se sentait regardée, voulait quand même terminer le panneau de dure broderie, pour le siège de [MASK]. Ses petites mains longues n’avaient plus la force, et quand elle cassait une aiguille, elle ne pouvait l’arracher avec les pinces.

['il', 'on', 'elle', 'chacun', 'je']	Angélique	Et, peu à peu, alors, l’église s’éclaira, se peupla de ces flammes, illuminée, criblée de centaines d’étoiles, comme un ciel d’été.Deux chaises étaient libres, [MASK] monta sur l’une d’elles.–

['il', 'on', 'elle', 'papa', 'maman']	Hubert	Deux fois, toute seule, elle avait eu des évanouissements. Un matin, elle venait de tomber au pied du lit, comme [MASK] lui montait justement une tasse de lait ; et, pour le tromper, elle plaisanta par terre, raconta qu’elle cherchait une aiguille perdue.

['Marie', 'Catherine', 'Madame', 'madame', 'Marguerite']	Hubertine	Et omnibus habitantibus in ea, répondit plus bas le prêtre.Quand ils furent entrés, [MASK], qui remontait à leur suite, tremblante elle aussi de saisissement, vint s’agenouiller près de son mari. L’un et l’autre, prosternés, les mains jointes, prièrent de toute leur âme.

['Satan', 'Jésus', 'Dieu', 'Moïse', 'Merlin']	Macaire	Pendant toute une nuit, [MASK], couché parmi les tombeaux, est assailli et se défend. Les anges eux-mêmes, au chevet des morts, en sont réduits, pour avoir les âmes, à rouer les démons de coups.

['Marie', 'Madeleine', 'Jeanne', 'Louise', 'Sophie']	Angélique	Ah ! le beau temps, le beau temps ! reprit [MASK]. Cela fait plaisir de vivre.Et, avant de se pencher sur son travail, elle s’oubliait encore un instant, devant la fenêtre ouverte, par laquelle entrait la radieuse matinée de mai.

['Marie', 'Julie', 'Charles', 'Mathilde', 'Louis']	Hubert	Et elle avait un air de stupéfaction profonde.– Ah ! oui, je l’épouserais !… Puisqu’il aurait de l’argent, lui, à quoi bon en avoir, moi ? Je lui devrais tout, je l’aimerais bien plus.Ce raisonnement victorieux enchanta [MASK].

['Elle', 'Il', 'elle', 'il', 'Marie']	Angélique	Tu es trop jeune, tu ignores le mal. Va, le mal existe, et tout-puissant.– Le mal, le mal…[MASK] articulait lentement ce mot, pour en pénétrer le sens. Et, dans ses yeux purs, c’était la même surprise innocente.

['Jean', 'Alexandre', 'Pierre', 'John', 'Gabriel']	Félicien	Lui, silencieux, se nommait [MASK], et elle ne savait rien autre. Peut-être cela devait-il être ainsi, la femme se donnant toute, l’homme se réservant dans l’inconnu. Elle n’éprouvait aucune curiosité hâtive, elle souriait, à l’idée des choses qui se réaliseraient, sûrement.

['Elle', 'Marie', 'Anna', 'Alice', 'Maria']	Angélique	Son agneau avait une toison de diamants, sa palme était devenue couleur de ciel. Toute la porte resplendissait, dans la pureté du grand froid.[MASK] se souvint de la nuit qu’elle avait passée là, sous la protection des vierges. Elle leva la tête et leur sourit.

['Anne', 'André', 'Antoine', 'Augustin', '</s>NOTUSED']	Angélique	À la première page, au-dessous d’un médaillon de saint Vincent de Paul, il y avait, imprimées, les formules : nom de l’élève, et un simple trait à l’encre remplissait le blanc ; puis, aux prénoms, ceux d’[MASK], Marie

['il', 'elle', 'lui', 'on', 'chacun']	Hubertine	Et [MASK] lisait clairement en elle, voyait se former et se suivre une à une les pensées, sous ce front candide, comme sous le cristal d’une eau pure.À neuf heures, un coup de sonnette les étonna. C’était l’abbé Cornille.

['Marie', 'Jeanne', 'Françoise', 'Mme', 'Marguerite']	Hubert	Elle préparait les lis, en cousant des coupons de vélin, aux repères indiqués, pour donner du relief.– Et puis, ces premiers soleils vous cassent la tête, ajouta [MASK], qui, son métier tendu, s’apprêtait à poncer sur la soie la bande de la chape.

['Elle', 'Il', 'On', 'Marie', 'elle']	Angélique	[MASK] avait compris, la boutique d’un cordonnier était là. Elle l’interrompit vivement, si agitée, qu’elle bégayait des mots au hasard.– En voilà une course inutile !… À quoi bon ?… Il est bien plus simple…Et elle ne la trouvait pas, cette chose plus simple.

['le', 'un', 'Monsieur', 'son', 'Jean']	Félicien	Puis, elles levèrent la tête, très surprises : des pas montaient, le brodeur amenait le client, ce qui n’arrivait jamais. Et la jeune fille demeura saisie, en reconnaissant [MASK]. Il était mis simplement, en ouvrier d’art, dont les mains sont blanches.

['Dieu', 'maman', 'papa', 'je', 'chacun']	Monseigneur	– À propos, vous savez que [MASK] marie son fils ?La jeune fille, en train d’étaler un drap, s’agenouilla dans l’herbe, le cœur défaillant sous la secousse.– Oui, le monde en cause…

['se', 'on', 'déjà', '</s>NOTUSED', 'maman']	Hubertine	Il leva les deux bras, les tendit, grands ouverts. Elle n’avait pas peur, elle lui souriait.C’était une affaire, tous les trois mois, lorsque [MASK] coulait la lessive. On louait une femme, la mère Gabet ;

['Madame', 'Mme', 'madame', 'Monsieur', 'Mademoiselle']	Félicien	– Pour la sainte, on ne peut employer ni le passé, ni la guipure. Ce serait indigne… Il faut une broderie en or nué.– Justement, dit [MASK], je songeais à cette broderie, je savais que mademoiselle en avait retrouvé le secret…

['elle', 'Marie', 'Anna', 'Jeanne', 'Sophie']	Angélique	Deux soirées s’étaient passées encore, lorsque, la troisième nuit, en venant s’accouder, [MASK] reçut au cœur un choc violent. Là, dans la clarté vive, elle l’aperçut debout, tourné vers elle. Son ombre, ainsi que celle des arbres, s’était repliée sous ses pieds

['Jésus', 'il', 'Marie', 'Pierre', 'lui']	Monseigneur	Enfin, [MASK], à droite, puis à gauche, oignant les paumes des deux petites mains d’ivoire, renversées sur le drap, effaça leurs péchés, du signe de la croix.– Per istam sanctam unctionem, et suam piissimam misericordiam, indulgeat tibi Dominus quidquid per tactum deliquisti.

['Il', 'Pierre', 'Jean', 'Joseph', 'Paul']	Monseigneur	Puis, soudain, les voix tombèrent, il se fit un silence profond. [MASK] se lavait les doigts, sous les quelques gouttes d’eau que l’abbé lui versait de l’aiguière. Enfin, il reprit le vaisseau des saintes huiles, en ôta le couvercle, vint se placer devant le lit.

['Marie', 'Louise', 'Jeanne', 'Marguerite', 'elle']	Hubertine	Une brusque tendresse lui fit ouvrir les deux bras, et la jeune fille se jeta sur sa poitrine, et toutes deux, muettes, s’étreignirent.Puis, lorsque [MASK] put parler :– Ah ! ma pauvre enfant, j’ai attendu d’être seule avec toi, il faut que tu saches…

['Il', 'Elle', 'Marie', '</s>NOTUSED', 'II']	Félicien	Non, non, on ne peut pas renvoyer l’argent qui vient… Comptez sur moi. Votre mitre sera prête, la veille de la procession.[MASK] laissa le dessin et se retira, le cœur navré, sans trouver le courage de donner des explications nouvelles, pour s’attarder encore.

['elle', 'on', 'Isabelle', 'Hélène', 'Anne']	Hubertine	Il avait de sa passion, il pleura, lorsqu’il la vit en robe blanche. Cette journée fut comme un songe, tous les deux revinrent de l’église, étonnés et las. Il fallut qu’[MASK] les grondât, le soir, elle raisonnable qui condamnait l’exagération, même dans les bonnes choses.

['Marie', 'Elle', '</s>NOTUSED', 'Jeanne', 'Catherine']	Cécile	Il crie : « Malheure, tu as rosty une partie, retourne lautre et puis mange, car elle est assez rostie. » [MASK], mise en un bain tout bouillant, « estoit la tout ainsi comme en un froit lieu et ne sentit onc ung peu de sueur ».

['</s>NOTUSED', 'Marie', 'Elle', 'elle', 'Jésus']	Vincent	un autre bourreau enfin l’enferme avec des vipères qui s’enroulent d’une caresse à sa gorge, la laisse cinq jours dans un four, où elle chante, sans éprouver aucun mal. [MASK], qui en subit plus encore, ne parvient pas à souffrir : on lui rompt les membres

['elle', 'on', 'Dieu', 'se', 'cela']	Monseigneur	Et, se mettant debout par un effort de volonté, allant et venant de son pas souple d’autrefois, elle était charmante, elle dit que la cérémonie achèverait de la guérir, tant elle serait heureuse. D’ailleurs, [MASK] déciderait.

['elle', 'il', 'on', 'Elle', 'Il']	Hubertine	Racontez-moi, j’ai le droit d’être renseignée, n’est-ce pas ? Puisque ce sont là mes affaires.Et elle écouta attentivement ce qu’[MASK] crut pouvoir lui dire des choses qu’elle tenait de l’abbé, sautant certains détails, continuant de cacher la vie à cette ignorante.

['Il', 'Elle', 'Maman', 'Papa', 'Joseph']	Hubertine	C’est donc toi qu’on marie ?– Mais oui, c’est moi ! répondit-elle gaiement.[MASK] sourit à son tour.– En attendant, puisque la maison est belle, nous ferions bien de monter nous habiller.– Tout de suite, mère… Voici ma corbeille pleine.

['lui', 'Dieu', 'tous', 'table', 'Pierre']	Hubertine	Il se frappait la poitrine du poing, il sanglotait dans la pénitence inefficace, criant qu’on devrait interdire le sacerdoce à ceux qui ont goûté à la femme, qui ont gardé d’elle des liens de sang.Le bon abbé Cornille en avait parlé à [MASK], tout bas, les mains tremblantes.

['Jérusalem', 'Salomon', 'Dieu', 'Satan', 'pierre']	Diane	La terre tremble, le temple de [MASK] s’effondre, frappé du tonnerre ; et les peuples se révoltent, des guerres civiles éclatent. Alors, souvent, les bourreaux demandent le baptême, les rois s’agenouillent aux pieds des saints en haillons, qui ont épousé la pauvreté.

['Dieu', 'Jésus', 'Pierre', 'Henri', 'papa']	Hubertine	et il s’était écrié, lui aussi, qu’il mourrait du chagrin de ne pas la revoir, plutôt que d’être déloyal. Le soir même, il se confessait à son père.– Voyons, reprit [MASK], tu as tant de courage, que je te parle sans ménagement…

['Il', 'Joseph', 'Pierre', 'Jésus', 'Chacun']	Félicien	Et il lui fit signe de marcher le premier, il le suivit, en disant :– Si Dieu veut, je veux.[MASK] fut traversé d’un grand frisson. Son père consentait, déchargé de son vouloir, soumis à la bonne volonté du miracle.

['elle', 'il', 'mais', 'Elle', 'et']	Angélique	, avait cette jeunesse odorante, ce col d’une fierté et d’une grâce de lis. Elle renaissait, c’était elle-même qui sanglotait, qui le suppliait d’être doux à la passion.Les larmes étaient venues, [MASK] continuait pourtant, voulait tout dire.–

['Il', 'Jean', 'Joseph', 'Pierre', 'Louis']	Hubert	[MASK], lui, s’interrompait parfois de tendre un métier, pour écouter l’enfant lire ses légendes, dont il frémissait avec elle, les cheveux envolés au léger souffle de l’invisible. Il avait de sa passion, il pleura, lorsqu’il la vit en robe blanche.

['Il', 'Jésus', 'il', 'Elle', 'Dieu']	Sébastien	[MASK] sourit, hérissé de flèches. D’autres fois, les flèches restent suspendues en l’air, à droite et à gauche du martyr ; ou, lancées par l’archer, elles reviennent sur elles-mêmes et lui crèvent les yeux.

['Jésus', 'Marie', 'Dieu', 'Pierre', 'Paul']	Jésus	L’abbé Cornille, après être descendu de l’autel, fit l’exhortation, d’une voix amie. Il donna en exemple le mariage que [MASK] avait contracté avec l’Église, il parla de l’avenir, des jours à vivre dans la foi, des enfants qu’il faudrait élever en chrétiens

['il', 'Jésus', 'on', 'François', 'Louis']	Monseigneur	Enfin, précédé de la crosse, suivi de la mitre, [MASK] rentra, tenant le Saint-Sacrement du même geste, de ses deux mains couvertes de l’écharpe. Le dais, qui filait au milieu de la nef, s’arrêta devant la grille du chœur.

['elle', 'il', 'on', 'Dieu', 'Jésus']	Félicien	; puis, un matin, le père Mascart lui conta une visite du beau jeune homme avec deux dames. Alors, elle abandonna ses pauvres, qui n’étaient plus à elle, puisque, après les lui avoir pris, [MASK] les donnait à ces femmes ;

['Il', 'Tout', 'Jésus', 'Dieu', 'Elle']	Monseigneur	Vingt fois, dans son grand lit, elle se retourna, se répéta ces choses. [MASK] passait devant ses yeux clos. Peut-être était-ce en lui et par lui que le miracle attendu allait se produire.

['Madame', 'Mme', 'madame', 'elle', 'Monsieur']	Hubert	mon enfant, voici qui te regarde, expliqua [MASK]. Monsieur vient nous commander un travail exceptionnel. Et, ma foi ! pour en causer tranquillement, j’ai préféré le recevoir ici… C’est à ma fille, monsieur, qu’il faut montrer votre dessin.

['Charles', 'Alexandre', 'Eugène', 'Louis', 'Napoléon']	Félicien	Mademoiselle, je voulais vous dire, commença [MASK] gêné, sentant qu’il devait motiver sa venue, je voulais vous dire que, pour les cheveux, l’or me semblait préférable à la soie.Elle avait levé la tête.

['Elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Marguerite', 'Louise']	Angélique	[MASK] ne se passionna guère que pour la lecture ; malgré les dictées, tirées d’un choix classique, elle n’arriva jamais à orthographier correctement une page ; et elle avait pourtant une jolie écriture, élancée et ferme, une de ces écritures irrégulières des grandes dames d’autrefois.

['</s>NOTUSED', 'Elle', 'Marie', 'Et', 'Madame']	Angélique	C’est bon, tu ne le verras plus. Seulement, rien n’empêche d’être polie.[MASK], sous un prétexte, n’eut que le temps de monter dans sa chambre. Elle y éclata en larmes. Ah ! qu’elle était heureuse et qu’elle souffrait

['lui', 'Marie', 'Madeleine', 'Thérèse', 'Jeanne']	Monseigneur	Son père consentait, déchargé de son vouloir, soumis à la bonne volonté du miracle. Eux n’étaient plus, Dieu agirait. Les larmes l’aveuglèrent, pendant que [MASK], à la sacristie, prenait les saintes huiles des mains de l’abbé Cornille.

['il', 'Marie', 'Jésus', 'François', 'elle']	Monseigneur	Mais, vivement, l’ordre se rétablit, les autorités désignées prirent les bâtons. Dessous, entre ses diacres d’honneur, [MASK] marchait, tête nue, les épaules couvertes de l’écharpe blanche, dont les deux bouts enveloppaient ses mains, qui portaient le Saint-Sacrement sans le toucher, très haut.

['Joseph', 'Jean', 'Henri', 'Julien', 'Paul']	Félicien	Et, à cette minute, ce qui acheva de la jeter hors d’elle, ce fut, comme elle détournait les yeux, d’apercevoir [MASK], debout à quelques pas, dans l’ombre croissante. Il avait dû entendre, peut-être se trouvait-il là depuis longtemps.

['elle', 'on', 'il', 'se', 'Marie']	Hubertine	, je monte, je suis très lasse.Et, derrière cette excuse, [MASK] devinait la vraie raison, le besoin d’être seule, avec son bonheur.– Viens m’embrasser.Lorsqu’elle la tint serrée contre elle, dans ses bras, elle la sentit frémir.

['elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Madeleine', 'il']	Angélique	Cela mettait le balcon dans toute une végétation de charpentes, au fond d’une forêt de vieux bois, que verdissaient des giroflées et des mousses.Depuis qu’elle occupait la chambre, [MASK] avait passé là bien des heures, accoudée à la rampe, regardant.

['il', 'Paul', 'Pierre', 'Charles', 'René']	Hubert	Alors, [MASK], combattu, plein d’angoisse, hésita, se résigna à ne répéter rien. D’ailleurs, chaque jour, il se rassurait un peu, lorsque sa femme lui faisait remarquer l’attitude tranquille d’Angélique.– Tu vois bien que la blessure se ferme…

['Amélie', 'Alice', 'Anne', 'Emma', 'Hélène']	Hubertine	Il y eut un silence, puis une voix, tendrement, l’appela.– Angélique… Angélique… ma chérie…Elle avait reconnu la voix d’[MASK]. Sans doute, celle-ci, en se couchant avec son mari, venait d’entendre le bruit lointain des sanglots ;

['Elle', 'Il', 'On', 'Dieu', 'Marie']	Angélique	Il gardait pour escorte le peuple entier de la Légende, les saints dont les bâtons fleurissent, les saintes dont les blessures laissent pleuvoir du lait. Et le vol blanc des vierges pâlissait les étoiles.[MASK] le regardait toujours. Il leva les deux bras, les tendit, grands ouverts.

['elle', 'Jeanne', 'Louise', 'Marie', 'Suzanne']	Angélique	Vivement [MASK] s’habilla, descendit déjeuner seule. Puis, quand elle entra dans l’atelier, où Hubert et sa femme venaient de se mettre au travail :– Ah ! ce que je dormais ! Et cette chasuble qu’on a promise pour dimanche !

['Elle', 'Il', 'elle', 'Marie', 'Thérèse']	Félicien	[MASK] était à ses pieds. Il avait marché sur les genoux, jusqu’à elle. C’était inespéré et sans bornes.Il murmura :– Ah ! chère âme, inestimable, et belle, et bonne, d’une bonté de prodige qui m’a guéri d’un souffle

['elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Catherine', 'Anna']	Angélique	Pendant une semaine, [MASK] pleura ainsi, dans la nuit sombre. Elle revenait là, et patientait. L’enveloppement, autour d’elle, continuait, augmentait chaque soir, comme si l’horizon se fût rétréci et l’eût oppressée.

