['là', 'lui', 'alors', 'ainsi', 'soudain']	Joseph	Il faut marcher en ligne. Nous attendrons. »Et [MASK], un vieux tronc d’homme sec, noueux, dont toutes les articulations faisaient des bosses, partit d’un pas tranquille et descendit dans le ravin, en cherchant les trous praticables avec des précautions de renard.

['Alger', 'la', 'Picasso', 'Marie', 'une']	Allouma	C’était un tableau charmant, cette Arabe assise par terre, dans cette chambre délabrée, où le vent entrait à son gré et amassait dans les coins, en tas jaunes, les fines aiguilles sèches tombées des pins. Je m’approchai pour mieux regarder, et je reconnus [MASK].

['il', 'on', 'elle', 'chacun', 'tout']	Sénateur	Au bout d’une minute ou deux, comme personne ne répondait, le brigadier frappa de nouveau. Le logis semblait inhabité tant il était silencieux, mais le gendarme Lenient, qui avait l’oreille fine, annonça qu’on remuait à l’intérieur.Alors [MASK] se fâcha.

['il', 'elle', 'Il', 'on', 'Charles']	Philippe	Une heure après, [MASK] me disait, à voix basse, dans le corridor du salon où je l’ai rencontré : « Je suis aux ordres de madame, si elle avait quelque lettre à me donner. » Alors je compris qu’il s’était vendu, et que mon ami l’avait acheté.

['il', 'qui', 'Il', 'lui', 'Louis']	Boitelle	et [MASK] se sentait le cœur remué, en voyant luire tout à coup, entre les lèvres sombres de la fille, la ligne éclatante de ses dents. Un jour enfin il entra, et fut tout surpris en constatant qu’elle parlait français comme tout le monde.

['il', 'Joseph', 'lui', 'David', 'chacun']	César	Et [MASK] demeurait éperdu, attendri, entre cette femme qui pleurait son père et cet enfant qui défendait sa mère. Il se sentait lui-même gagné par l’émotion, les yeux enflés par le chagrin ; et, pour reprendre contenance, il se mit à

['ménage', 'chambre', 'maison', 'ferme', 'famille']	Lecacheur	aussi ne le gardait-on nulle part et devait-il par moments changer de canton pour trouver encore du travail.Dès le premier jour de son entrée à la ferme, la femme de [MASK] l’avait détesté ; et maintenant elle était sûre que le vol avait été commis par lui.

['il', 'chacun', 'Pierre', 'on', 'Joseph']	César	Ils passaient les soirs à fumer leurs pipes en face l’un de l’autre, en causant chevaux, vaches ou moutons ; et la poignée de main qu’ils se donnaient au réveil semblait l’échange d’une affection familiale et profonde.Maintenant [MASK] était seul.

['Non', 'Mais', 'Moi', 'Oui', 'Monsieur']	Bigre	– [MASK], je ne suis pas seulement défraîchi. Je suis avancé.Et son désir de repos grandit soudain, avec une vague envie, née en lui pour la première fois, de tenir sur ses genoux ses petits-enfants.

['donc', 'lui', 'paysan', 'pourtant', 'était']	Severin	Ce berger, [MASK], un simple, une sorte de brute, élevé, dans un parc à moutons, ayant grandi sur les côtes au milieu de ses bêtes trottantes et bêlantes, ne connaissant guère qu’elles au monde, avait cependant conservé au fond de l’âme l’instinct d’épargne du paysan.

['Maman', 'Père', 'Dieu', 'Seigneur', 'Papa']	Païré	; j’en suis fier. Je ne dois rien à personne, je suis le fils de mes œuvres ; je me dois tout à moi-même.L’enfant, resté sur le seuil, criait de nouveau, mais de loin :– [MASK] !

['Pierre', 'Jean', 'François', 'Guillaume', 'Julien']	Lecacheur	Après avoir longtemps réfléchi, il posa cette simple question :– Le connaissez-vous, le voleur ?Un pli de malice normande rida la grosse bouche de [MASK] qui répondit :– Pour l’connaître, non, je l’connais point, vu que j’l’ai pas vu vôler.

['Quoi', 'Pourquoi', 'Qui', 'Elle', 'Vraiment']	Françoise	– Je suis sûre.– Qué qui te l’a dit ?Elle posa les mains sur ses épaules, et le regardant au fond des yeux :– Tu jures de ne pas bavarder.– Je le jure.– Je suis sa sœur !Il jeta ce nom, malgré lui.– [MASK] ?

['lui', 'elle', 'maman', 'eux', 'moi']	César	Alors, le petit tourna la tête, et voyant sa mère en pleurs, hurla. Puis comprenant que ce chagrin subit venait de cet inconnu, il se rua sur [MASK], saisit d’une main sa culotte et de l’autre il lui tapait la cuisse de toute sa force.

['ça', 'là', 'non', 'maintenant', 'ici']	Célestin	Elle le contempla de nouveau fixement, puis, soulevée par une épouvante folle, par une horreur profonde, elle murmura tout bas, presque dans sa bouche :– Oh ! oh ! c’est toi, [MASK] ?Ils ne bougèrent plus, les yeux dans les yeux.

['Madame', 'Attention', 'Mademoiselle', 'Non', 'Regardez']	Païré	Et l’autre sonore, chantante, effrayante, qui criait : « [MASK] », comme on crie : « Arrêtez-le », quand un voleur fuit dans les rues.Le lendemain soir, en entrant au cercle, le comte d’Étreillis lui dit :

['toi', 'maman', 'monsieur', 'papa', 'maître']	Mohammed	Tu entends, [MASK] ?Il répondit avec un grand sérieux :– Oui, moussié.J’avoue que pendant toute la journée je demeurai sous l’émotion agressive du souvenir de cette fille arabe étendue sur un tapis rouge ;

['il', 'y', 'on', 'Il', 'chacun']	Sénateur	Il n’avait point fini de parler que la porte était ouverte, et [MASK] avait devant lui une grosse fille très rouge, joufflue, dépoitraillée, ventrue, large des hanches, une sorte de femelle sanguine et bestiale, la femme du berger Severin.

['Il', 'Elle', 'Et', 'il', 'Pierre']	Hautot	– Nom d’un nom, ça y est !Le médecin lui tenait la main.– Mais non, mais non, quelques jours de repos seulement, ça ne sera rien.[MASK] reprit :– Ça y est ! j’ai l’ventre crevé ! Je le sais bien.

['il', 'elle', 'lui', 'Pierre', 'Il']	Mordiane	Et [MASK] se rappelait une petite femme blonde, mince, un peu mélancolique et disant si tendrement : « Mon cher aimé » que le souvenir seul avivait le sang de ses veines. Elle l’avait aimé avec passion, avec folie, pendant trois mois ;

['Lui', 'Il', 'Et', 'Elle', '</s>NOTUSED']	Trémoulin	L’autre rama, nous remettant en marche, au milieu d’un météore, sous le dôme d’ombre mobile qui se promenait avec nous. [MASK], d’un mouvement continu, jetait du bois sur le brasier qui flambait, éclatant et rouge.

['Paul', 'Pierre', 'Albert', 'Joseph', 'Jean']	Mohammed	ma maison semblait vide et mon existence déserte. Puis des idées inquiétantes me passaient par l’esprit. Je craignais qu’on l’eût enlevée, ou assassinée peut-être. Mais comme j’essayais toujours d’interroger [MASK] et de lui communiquer mes appréhensions, il répondait sans varier :

['Dieu', 'Alexandre', 'Socrate', 'Jésus', 'Bouddha']	Trémoulin	j’entendais des prophètes annoncer des miracles et je voyais sur les terrasses de palais passer des princesses en pantalons de soie, tandis que brûlaient, en des réchauds d’argent, des essences fines dont la fumée prenait des formes de génies.Je dis à [MASK] :

['toi', 'maintenant', 'monsieur', 'chéri', 'alors']	Mohammed	Je lui demandai brusquement :– Tu es donc marié, [MASK] ?Je le vis rougir et il balbutia :– Non, moussié !Je le forçais à parler français et à me donner des leçons d’arabe, ce qui produisait souvent une langue intermédiaire des plus incohérentes.

['il', 'elle', 'on', 'Jeanne', 'Pierre']	Antoine	Le repas fut bon, fut long, fut gai. Quand on fit un tour ensuite, [MASK] prit son père à part.– Eh ben, pé, quéque t’en dis ?Le paysan ne se compromettait jamais.– J’ai point d’avis. D’mande à ta mé.

['ça', 'un', 'cela', 'Venise', 'celui']	Notre-Dame-des-Vents	– T’as rencontré beaucoup de navires dans tes voyages ?– Je te crois, ma belle.– T’aurais pas vu [MASK], par hasard ?Il ricana :– Pas plus tard que l’autre semaine.Elle pâlit, tout le sang quittant ses joues, et demanda

['Antoine', 'enfant', 'enfants', 'André', 'Albert']	Hautot	C’était la place de son père, dos au feu ! On l’attendait. C’était son pain qu’il voyait, qu’il reconnaissait près de la fourchette, car la croûte était enlevée à cause des mauvaises dents d’[MASK].

['maintenant', 'va', 'toi', 'là', 'viens']	Mohammed	Il se tourna vers l’Arabe qui me servait, un grand garçon brun dont l’œil noir luisait sous le turban, et il lui dit :– Va-t’en, [MASK], je t’appellerai quand j’aurai besoin de toi.Puis, à moi :

['Dieu', 'donc', 'diable', 'Joseph', 'Jésus']	Mohammed	Pourquoi [MASK] me l’avait-il donnée ? Avait-il agi en serviteur magnanime qui se sacrifie pour son maître jusqu’à lui céder la femme attirée en sa tente pour lui-même, ou bien avait-il obéi à une pensée plus complexe, plus pratique, moins généreuse en jetant dans mon lit cette fille qui m’avait plu

['il', 'Albert', 'Antoine', 'Émile', 'Alexandre']	Émile	Ils déjeunèrent longuement, en parlant de l’affaire qui l’amenait. Elle ne voulait pas tant d’argent. C’était trop, beaucoup trop. Elle gagnait assez pour vivre, elle, mais elle désirait seulement qu’[MASK] trouvât quelques sous devant lui quand il serait grand.

['celui', 'le', 'Roland', 'Jean', 'Jacques']	Lenient	Deux couteaux traînaient côte à côte. Et le gendarme malin cligna de l’œil à son chef.– Ça sent bon, dit celui-ci.– On jurerait du lapin sauté, ajouta [MASK] très gai.– Voulez-vous un verre de fine ? demanda la paysanne.– Non, merci.

['Bonjour', 'Maman', 'Demain', 'Bonsoir', 'Madame']	Païré	Il va me prendre dans ses bras et me crier aussi : « [MASK] », en me donnant par le visage un baiser parfumé d’ail.– À demain, monsieur.– À demain, une heure.Le landau roulait sur la route blanche.– Cocher à la gare !

['celui', 'celle', 'Joseph', 'Pierre', 'Marie']	Mohammed	Je vis des larmes dans ses yeux, et tout de suite, je fus attendri comme une bête. Je me penchai vers elle, et j’aperçus, en me retournant pour m’asseoir, [MASK] qui nous épiait, de loin.Je repris, très doucement :

['Maman', 'Papa', 'Bonjour', 'Allons', 'Ah']	Païré	Il balbutia :– Quand pourrons-nous voir ensemble ce terrain ?– Mais, demain, si vous voulez.– Oui, demain. Quelle heure ?– Une heure.– Ça va.L’enfant rencontré sous l’avenue apparut dans la porte ouverte et cria :– [MASK] !

['il', 'tout', 'on', 'chacun', 'Il']	Duchoux	Le baron pensait : « S’ils fleurent tous le même bouquet, leur chambre doit être une vraie serre. »Il reprit :– Oui, je voudrais un joli terrain près de la mer, sur une petite plage déserte…Alors [MASK] s’expliqua. Il en avait

['Madame', '–', '', '!', 'Mademoiselle']	Mohammed	Or, un soir, comme je la faisais appeler, on ne la trouva point dans sa chambre. Je pensai qu’elle rôdait dans la maison et j’ordonnai qu’on la cherchât. Elle n’était pas rentrée ; j’ouvris la fenêtre et je criai :– [MASK].

['le', ':', '</s>NOTUSED', 'Mme', 'la']	Antoine.–	:– Alle est trop noire ! Non, vrai, c’est trop. J’en ai eu les sangs tournés.– Vous vous y ferez, dit [MASK] Possible, mais pas pour le moment.Ils entrèrent et la bonne femme fut émue en voyant la négresse cuisiner.

['tous', 'chacun', 'tout', 'moi', 'Sarah']	Mohammed	Elle allongea les bras, se retourna, ouvrit les yeux, me regarda, regarda [MASK] avec la même indifférence et s’assit. Puis elle murmura :– J’ai faim, aujourd’hui.– Que veux-tu manger ? demandai-je.– Kahoua.– Du café et du pain avec du beurre ?

['allons', 'voyons', 'va', 'allez', 'viens']	Lenient	Il me faut l’beurre qui sent le lapin sauté. Allons, [MASK], ouvrons l’œil ; vois su l’buffet, mon garçon ; mé j’vas guetter sous le lit.Ayant donc fermé la porte, il s’approcha du lit et le voulut tirer ;

['comme', 'légèrement', 'doucement', 'violemment', 'brusquement']	César	Le petit, la croyant calmée, avait cessé de battre [MASK] pour prendre la main de sa mère, et il écoutait aussi, comme s’il eût compris.Quand le récit fut terminé, Hautot fils reprit :– Maintenant nous allons nous arranger ensemble suivant son désir.

['il', 'elle', 'Pierre', 'Jean', 'Louis']	Antoine	Voulant rompre la glace, [MASK] se retourna.– Eh bien, dit-il, on ne cause pas ?– Faut le temps, répondit la vieille.Il reprit :– Allons, raconte à la p’tite l’histoire des huit œufs de ta poule.

['bon', 'rien', 'vrai', 'bien', 'semblable']	Polyte	Si j’l’avais vu, j’y aurais fait manger tout cru, poil et chair, sans un coup d’cidre pour l’faire passer. Pour lors, pour dire qui c’est, je l’dirai point, nonobstant, que j’crais qu’c’est çu propre à rien de [MASK].

['elle', 'Elle', 'il', 'Il', 'Marie']	Allouma	! Eh bien ! [MASK] me prit de la même façon, par mille attraits cachés, captivants et physiques, par la séduction pénétrante non point de ses embrassements, car elle était d’une nonchalance toute orientale, mais de ses doux abandons.

['il', '</s>NOTUSED', 'le', 'on', 'elle']	Sénateur	hardi ! tire, criait [MASK].Et ils tiraient de toute leur force, si bien que la barre de bois céda et l’homme sortit jusqu’à la tête, dont il se servit encore pour s’accrocher à sa cachette.

['Alice', 'Anna', 'Eva', 'Emma', 'Annie']	Allouma	Lui aussi semblait ravi de la présence d’[MASK] dans la maison ; mais pas une fois je ne surpris entre eux le moindre signe un peu suspect, pas une fois ils n’eurent l’air de se cacher de moi, de s’entendre, de me dissimuler quelque chose.

['le', 'un', 'la', '[...]', 'son']	Mohammed	Elle se leva. Je pris sa main, sa main fine aux doigts minces ; et triomphante en ses loques, sous la sonnerie de ses anneaux, de ses bracelets, de ses colliers et de ses plaques, elle marcha gravement vers ma demeure, où nous attendait [MASK]

['il', 'chacun', 'lui', 'tout', 'cela']	Duchoux	Et [MASK] semblait plein d’orgueil.Le baron pensait : « S’ils fleurent tous le même bouquet, leur chambre doit être une vraie serre. »Il reprit :– Oui, je voudrais un joli terrain près de la mer, sur une petite plage déserte…

['il', 'lui', 'Monsieur', 'Pierre', 'monsieur']	César	Si j’accepte, écoutez… ce n’est pas pour moi… non, non, non, je vous le jure. C’est pour le petit. D’ailleurs, on mettra ce bien sur sa tête.Alors [MASK], effaré, devina, et balbutiant :

['ça', 'ceci', 'cela', 'ici', 'là']	Philippe	Il sonna.Un domestique parut.– Envoyez-moi [MASK], dit-il.Puis, il entrouvrit le tiroir de sa table.L’homme entra presque aussitôt, un grand soldat à moustaches rousses, l’air malin, l’œil sournois.Le colonel le regarda tout droit.–

['Monsieur', 'monsieur', 'madame', 'Madame', 'maman']	Martelet	J’ai promis à mon mari d’inviter [MASK] à dîner pour demain et j’ai oublié complètement.Quand le baron fut revenu, sa carte bleue à la main, elle écrivit au crayon :« Mon cher ami, je suis très souffrante ; j’ai une névralgie atroce qui me tient au lit.

['Mohammed', 'Moïse', 'Vénus', 'Sarah', 'Youssef']	Mohammed	J’avoue que pendant toute la journée je demeurai sous l’émotion agressive du souvenir de cette fille arabe étendue sur un tapis rouge ; et, en rentrant, à l’heure du dîner, j’eus une forte envie de traverser de nouveau la tente de [MASK].

['Il', 'On', 'Elle', 'Qui', 'il']	Mordiane	Il souriait en suivant l’allée et pensait :– Bigre, c’est gentil !Soudain, un galopin de cinq à six ans apparut, sortant d’un arbuste, et demeura debout au bord du chemin, regardant le monsieur avec ses yeux ronds.[MASK] s’approcha

['Il', 'Elle', 'On', 'Madame', 'Mademoiselle']	Duchoux	[MASK] le reconduisait.– C’est à vous, cette maison ? dit le baron.– Oui, monsieur, je l’ai achetée dernièrement. Et j’en suis fier. Je suis enfant du hasard, moi, monsieur, et je ne m’en cache pas ; j’en suis fier.

['Dieu', 'lui', 'chacun', 'Marie', 'Sophie']	Mohammed	Que pouvais-je répondre ? Que pouvais-je faire ? Je pensai que [MASK], sans doute, regardait à son tour la fenêtre éclairée de ma chambre ; et des questions de toute nature, que je ne m’étais point posées dans le trouble des premiers instants, se formulèrent nettement.–

['Monsieur', 'monsieur', 'Louis', 'Pierre', 'lui']	Philippe	Je venais de le rejoindre, quand les branches s’ouvrent et nous apercevons [MASK], votre ordonnance, qui nous avait surpris. J’ai senti que nous étions perdus et j’ai poussé un grand cri ; alors il m’a dit – lui, mon ami !

['lui', 'elle', 'eux', 'vous', 'moi']	Martelet	Impossible de reculer, avec ce concierge et la rue qui lui fermaient la retraite ; et si quelqu’un descendait juste à ce moment, elle n’osait pas sonner chez [MASK] et passait devant la porte comme si elle allait ailleurs ! Elle montait, montait, montait !

['Il', 'Elle', 'et', 'Lui', '</s>NOTUSED']	Lenient	Hardi ! hardi ! tire ! »[MASK], à genoux maintenant, tirait sur l’autre jambe. Mais la besogne était rude, car le captif gigotait ferme, ruait et faisait gros dos, s’arc-boutant de la croupe à la traverse du lit.– Hardi !

['On', 'Elle', 'Il', 'Cela', 'Un']	Trémoulin	Des gouttes de résine ronflaient comme des balles ou comme des frelons et mouraient brusquement en plongeant. On eût dit vraiment des voix d’êtres, une inexprimable et frêle rumeur de vie errant dans l’ombre tout près de nous.[MASK] cria soudain :– Ah… la gueuse

['pas', 'toi', 'bien', 'ça', 'déjà']	Duclos	– Ben vrai !– Tu l’connais [MASK] ?– Oui je l’connais.Elle hésita encore, puis tout doucement :– Ben. C’est ben !– Qué que tu l’y veux ?– Écoute, tu y diras… non rien !

['Alice', 'Emma', 'Isabelle', 'Anna', 'Hélène']	Allouma	Il ouvrit la fenêtre par où un flot de jour s’engouffrant éclaira sur le lit le corps d’[MASK] toujours endormie, puis il ramassa sur le tapis mon pantalon, mon gilet et ma jaquette afin de les brosser.

['Le', 'Mon', 'Son', 'Ce', 'Un']	Hautot	Embrasse-moi. Adieu. Je vas claquer, j’en suis sûr. Dis-leur qu’ils entrent.[MASK] fils embrassa son père en gémissant, puis toujours docile, ouvrit la porte, et le prêtre parut, en surplis blanc, portant les saintes huiles.

['on', 'il', 'elle', 'Satan', 'Dieu']	Mohammed	Toutes ces suppositions m’assaillirent et me fatiguèrent si bien que tout doucement je glissai à mon tour dans un sommeil profond.Je fus réveillé par le grincement de ma porte ; [MASK] entrait comme tous les matins pour m’éveiller.

['lui', 'moi', 'nous', 'elle', 'Dieu']	Mohammed	J’hésitais sur ce que je devais faire, troublé, tenté et confus. Pour gagner du temps et me donner le loisir de la réflexion, je lui posai d’autres questions, sur son origine, son arrivée dans ce pays et ses rapports avec [MASK].

['Joseph', 'Albert', 'John', 'David', 'Paul']	Mohammed	Bientôt, je m’aperçus qu’elle sortait presque chaque jour après le déjeuner, et qu’elle disparaissait complètement jusqu’au soir.Un peu inquiet, je demandai à [MASK] s’il savait ce qu’elle pouvait faire pendant ces longues heures d’absence. Il répondit avec tranquillité :

['chat', 'moi', 'lit', 'chien', 'loup']	Polyte	C’est-i véridique itou qu’on l’a trouvé sous mon lit ?– Qui ça, le lapin ?– Le lapin et pi [MASK], l’un au bout d’l’autre.– Oui, mon pauv’e Severin. C’est vrai.– Pour lors, c’est véridique ?

['Mais', 'En', 'Chacun', 'Monsieur', 'Lui']	Sénateur	[MASK] étant farceur, toute la gendarmerie était devenue facétieuse.Il reprit :– Ous’qu’il est vot’beurre ?– Mon beurre ?– Oui, vot’beurre.– Mais dans l’pot.– Alors, ous’qu’il est l’pot ?– Qué pot ?

['lui', 'nourriture', 'repos', 'boire', 'dormir']	Mohammed	J’acceptais quelquefois, mais, le plus souvent, je refusais, par crainte des ennuis que cela pouvait me créer.Et, un soir, en rentrant d’une tournée dans les terres, au commencement de l’été, ayant besoin de [MASK], j’entrai dans sa tente sans l’appeler.

['Le', 'La', 'Un', 'Une', 'Sa']	Antoine	Personne ne parlait. [MASK] inquiet sifflotait un air de caserne, le père fouettait le bidet, et la mère regardait de coin, en glissant des coups d’œil de fouine, la négresse dont le front et les pommettes reluisaient sous le soleil comme des chaussures bien cirées.

['chacun', 'lui', 'Pierrot', 'Louis', 'Joseph']	Lenient	hurlait le brigadier fou de joie, tandis que [MASK] s’assurait de l’homme.Et la peau du lapin, preuve accablante, dernière et terrible pièce à conviction, fut découverte dans la paillasse.Alors les gendarmes rentrèrent en triomphe au village avec le prisonnier et leurs trouvailles.

['Joseph', 'Marie', 'Pierre', 'Paul', 'Jésus']	Montina	! songe ! Cela était invraisemblable, impossible… et pourtant ?…La figure de [MASK] passait sans cesse devant mes yeux. Je le voyais, ce grand bellâtre aux cheveux luisants, lui sourire dans le visage, et je me disais : « C’est lui.

['je', 'tu', 'monsieur', 'ça', 'Monsieur']	Polyte	Et le brigadier ajouta :– V’là trois semaines que [MASK] couche avec elle, vu qu’il n’a pas d’abri, ce maraudeur.Le gendarme se permit un mot :– Il prend la couverture au berger.

['lui', 'vous', 'ça', 'moi', 'toi']	Émile	Quand voulez-vous que nous parlions de ça ?Elle s’écria :– Oh ! non, ne partez pas, ne partez pas, ne me laissez pas toute seule avec [MASK] ! Je mourrais de chagrin. Je n’ai plus personne, personne que mon petit.

['elle', 'Marie', 'Sophie', 'Anne', 'Catherine']	Allouma	Mais [MASK] poussait plus loin la délicatesse de conscience. Elle installa son plateau entre nous deux, sur le divan, et prenant avec ses longs doigts minces une petite boulette poudrée, elle me la mit dans la bouche en murmurant :– C’est bon, mange.

['Il', 'II', 'Puis', 'il', 'Elle']	Trémoulin	Puis se mit à courir, ma valise sur l’épaule, ses pieds noirs battant la poussière.[MASK] me saisit le bras, et m’emmena. D’abord il me posa des questions sur mon voyage, sur mes impressions, et, voyant mon enthousiasme, parut m’en aimer davantage.

['Pierre', 'Jean', 'Paul', 'Louis', 'Henri']	Émile	Puis il mit [MASK] à cheval sur sa jambe et le fit jouer au cavalier pendant qu’elle desservait la table et enfermait, dans le bas du buffet, la vaisselle sale pour la laver quand il serait sorti.Vers trois heures, il se leva à regret, tout ennuyé à l’idée de partir.–

['lui', 'elle', 'madame', 'Pierre', 'moi']	Lecacheur	Attendons midi, vu qu’il y vient dîner chaque jour. Je les pincerai le nez dessus.Et le gendarme souriait, séduit par l’idée de son chef ; et [MASK] aussi souriait maintenant, car l’aventure du berger lui semblait comique, les maris trompés étant toujours plaisants.

['?', '...', '???', 'curé', '??']	Antoine	Le père Boitelle ([MASK]) avait dans tout le pays, la spécialité des besognes malpropres. Toutes les fois qu’on avait à faire nettoyer une fosse, un fumier, un puisard, à curer un égout, un trou de fange quelconque, c’était lui qu’on allait chercher.

['Il', 'Elle', 'il', 'On', 'Joseph']	Trémoulin	On sentait là-dedans, dans ce corps musculeux et mou, dans cette ventouse vivante, rougeâtre et flasque, une irrésistible force. [MASK] avait ouvert son couteau, et d’un coup brusque, il le plongea entre les yeux.

['les', 'donc', 'me', 'le', 'à']	Polyte	Eune nuit, vu qu’j’avais d’z’idées, j’rentrai, l’aute semaine, et j’les y trouvai, qu’i n’étaient point dos à dos. J’foutis [MASK] coucher dehors ; mais c’est tout, vu que je savais point mon drait.

['il', 'lui', 'elle', 'on', 'Pierre']	Mordiane	Il avait devant lui leur fils, qui disait, en faisant sonner les finales comme des notes de métal :– Ce terrain-là, monsieur, c’est une occasion unique…Et [MASK] se rappelait l’autre voix, légère comme un effleurement de brise, murmurant :

['Il', 'il', 'II', 'On', 'Et']	Boitelle	[MASK] s’arrêtait, les yeux ouverts, la bouche ouverte, riant et ravi, montrant ses dents aux kakatoès prisonniers qui saluaient de leur huppe blanche ou jaune le rouge éclatant de sa culotte et le cuivre de son ceinturon. Quand il rencontrait un oiseau parleur, il lui posait des questions

['il', 'elle', 'on', 'Ali', 'Mohamed']	Mohammed	Or, un matin, [MASK] entra chez moi avec une figure singulière, ce regard inquiet des Arabes qui ressemble au regard fuyant d’un chat en face d’un chien.Je lui dis, en apercevant cette figure :– Hein ? qu’y a-t-il ?

['Maintenant', 'Alors', 'Mais', 'Mademoiselle', 'Toi']	Allouma	.Avant d’entrer, je repris :– [MASK], toutes les fois que tu voudras retourner chez toi, tu me préviendras et je te le permettrai.Elle demanda, méfiante.– Tu promets ?– Oui, je promets.– Moi aussi, je promets.

['tout', 'je', 'elle', 'il', 'Jérusalem']	Allouma	Puis, quand arrivèrent les trois jours du Beïram, je les célébrai à ma façon et le Ramadan fut oublié.L’été s’écoula, il fut très chaud. Vers les premiers jours de l’automne, [MASK] me parut préoccupée, distraite, désintéressée de tout.

['Anna', 'Ahmed', 'Alice', 'Annie', 'Ali']	Allouma	Puis, il entra dans la chambre vide où les vêtements d’[MASK] traînaient, dans un désordre oriental. Il regarda tout comme un policier, ou plutôt il flaira comme un chien, puis, incapable d’un long effort, il murmura avec résignation :

['Joseph', 'Louis', 'Charles', 'lui', 'Marie']	Mordiane	puis, devenue enceinte en l’absence de son mari qui était gouverneur d’une colonie, elle s’était sauvée, s’était cachée, éperdue de désespoir et de terreur, jusqu’à la naissance de l’enfant que [MASK] avait emporté, un soir d’été, et qu’ils n’avaient jamais revu.

['Lui', '</s>NOTUSED', 'et', 'Il', 'lui']	Trémoulin	Tu ne veux pas ? – Je les aurais tenus sur les charbons, ils auraient été grillés, par le bout… et elle aurait parlé… certes !… elle aurait parlé…[MASK], dressé, les poings fermés, criait.

['il', 'elle', 'Louis', 'Pierre', 'Il']	Antoine	Alors [MASK] rejoignit sa mère et la retenant en arrière :– Eh ben, ma mé, quéque t’en dis ?– Mon pauv’e gars, vrai, alle est trop noire. Seulement un p’tieu moins je ne m’opposerais pas, mais c’est trop.

['hein', 'toi', 'chéri', 'là', 'dis']	Cacheux	– V’là qu’on a volé un lapin, l’gros gris.Elle se retourna si vite qu’elle se trouva assise par terre, et regardant son mari avec des yeux désolés :– Qué qu’tu dis, [MASK] ! qu’on a volé un lapin ?

['Lui', 'Il', 'Elle', 'II', 'Jean']	Trémoulin	[MASK], debout à l’avant, le corps penché, tenant aux mains le long trident aux pointes aiguës qu’on nomme la fouine, guettait les rochers, les herbes, le fond changeant de la mer, avec un œil ardent de bête qui chasse.

['David', 'Paul', 'Jack', 'Jane', 'Daniel']	Duchoux	Il s’assit et s’aperçut alors que la table de travail de [MASK] portait, outre les livres et les papiers, deux salades fraîchement cueillies, une cuvette, une brosse à cheveux, une serviette, un revolver et plusieurs tasses non nettoyées.

['on', 'il', 'elle', 'Dieu', 'Moïse']	Trémoulin	Quand il n’y en eut plus assez pour entretenir le feu, [MASK] précipita dans l’eau le brasier tout entier, et la nuit, suspendue sur nos têtes par la flamme éclatante, tomba sur nous, nous ensevelit de nouveau dans ses ténèbres.

['celui', 'celle', 'ceux', 'Celui', 'Joseph']	Polyte	Et ils tiraient de toute leur force, si bien que la barre de bois céda et l’homme sortit jusqu’à la tête, dont il se servit encore pour s’accrocher à sa cachette.La figure parut enfin, la figure furieuse et consternée de [MASK] dont les bras demeuraient étendus sous le lit.– Tire

['Puis', 'Lui', 'Ensuite', 'Il', 'Alors']	Lenient	Donc, il se releva, et attendit, debout, que son homme eût exécuté l’ordre.[MASK], court et rond, ôta son képi, se jeta sur le ventre, et collant son front par terre, regarda longtemps le creux noir sous la couche.

['Il', 'Elle', 'il', 'Lui', 'II']	César	[MASK] tint bon, et ajouta même un cadeau de mille francs pour elle, pour son deuil.Comme il avait pris son café, elle demanda :– Vous fumez ?– Oui… J’ai ma pipe.Il tâta sa poche. Nom d’un nom, il l’avait oubliée

['Hollywood', 'Orient', 'Égypte', 'Egypte', 'Abraham']	Épinal	Elle n’est brin blanche.Ils ne comprenaient pas et il dut expliquer longuement avec beaucoup de précautions, pour ne les point rebuter, qu’elle appartenait à la race sombre dont ils n’avaient vu échantillons que sur les images d’[MASK].

['Pierre', 'Jupiter', 'Pierrot', 'Merlin', 'Georges']	Trémoulin	Je n’avais rien vu que le geste de [MASK], mais je l’entendis grogner de joie, et, comme il levait sa fouine dans la clarté du brasier, j’aperçus une bête qui se tordait traversée par les dents de fer. C’était un congre.

['il', 'lui', 'Monsieur', 'le', 'Jean']	César	– Donc… c’est à lui… le p’tit ?– Mais oui, dit-elle.Et Hautot fils regarda son frère avec une émotion confuse, forte et pénible.Après un long silence, car elle pleurait de nouveau, [MASK], tout à fait gêné, reprit

['lui', 'il', 'Jean', 'Henri', 'Gérard']	Antoine	Mais [MASK], saisi soudain par la joie sans mélange de revoir ses vieux, se précipita, les bras ouverts, bécota la mère, bécota le père malgré l’effroi du bidet, puis se tournant vers sa compagne que les passants ébaubis considéraient en s’arrêtant

['Dieu', 'Jacob', 'Moïse', 'David', 'Salomon']	Mohammed	Comme j’allais lui dire : « Retourne sous la tente de [MASK] », elle me devina peut-être, se dressa brusquement et levant ses deux bras découverts dont tous les bracelets sonores glissèrent ensemble vers ses épaules, elle croisa ses mains derrière mon cou en m’attirant avec un air de volonté suppliante et irrésistible.

