['cela', 'ça', 'bien', 'Dieu', 'beaucoup']	François	Es-tu contente ? – Mais, mon père… – C’est bien, tu aimes [MASK], je le sais ; tout est pour le mieux. – Ecoutez-moi. – Tu veux me remercier, c’est inutile.

['Charles', 'Joseph', 'Pierre', 'Louis', 'David']	André	– Oui, c’est demain. – Comment as-tu pu te décider à prendre [MASK] pour mari ? – Parce que je l’aime, répondit simplement la jeune fille. – Tu l’aimes !… Mais tu n’as donc pas vu comme il est devenu laid

['moi', 'toi', 'maman', 'lui', 'Marie']	François	Oui, je l’aimerai toujours ; elle sera dans mon cœur à côté de [MASK], je m’habituerai à la regarder comme sa femme, comme ma sœur, et l’amitié trompera l’amour. Cette résolution prise, il se sentit fort contre lui-même ;

['elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Catherine', 'Sophie']	Céline	Après le récit que ses enfants lui avaient fait dans la journée, [MASK], poussée par un sentiment de curiosité très excusable, avait interrogé sa mère au, sujet de ce qui s’était passé chez elle le matin.

['mais', 'alors', 'dis', 'toi', 'Mais']	Justine	– J’ai fait ce voyage exprès pour toi ; je suis veuf et je venais… Ah ! [MASK], pourquoi es-tu mariée ? – Encore une sottise que j’ai faite. – Es-tu heureuse ? – Heureuse ! ne m’en parle pas.

['il', 'Louis', 'Pierre', 'Charles', 'Joseph']	Philippe	Le père le sait ; il croit que j’aime l’argent, que je suis avare ; il ignore l’usage que j’en veux faire. Cette fois, [MASK] ne put retenir ses larmes. Certes, il n’avait jamais douté de la profonde amitié de son frère

['Il', 'Elle', 'On', 'Fritz', 'il']	Etienne	[MASK] le vit tomber et s’élança pour le relever. Autour d’eux les obus éclataient et les balles sifflaient ; de nombreux escadrons prussiens s’élançaient dans la plaine pour s’emparer de nos traînards et menacer notre arrière-garde.

['maman', 'toi', 'papa', 'Maman', 'petite']	Rosalie	– Ma foi, ma cousine, je ne vous comprends pas. – Je me comprends, moi… Ecoute, [MASK], crois-tu que je pourrai jamais travailler dans les champs et m’occuper, comme ma mère, de l’intérieur d’une ferme ?

['Lui', '</s>NOTUSED', 'Il', 'Jean', 'Pierre']	Jules	chacun semblait demander à l’autre ce qu’ils devaient dire ou faire. [MASK], la tête inclinée sur sa poitrine, les bras pendants et le regard fixe, avait oublié que deux êtres qui le chérissaient uniquement, l’observaient et souffraient de le voir presque insensible à leurs caresses.

['Demain', 'Maintenant', 'Bientôt', 'Alors', 'Enfin']	André	? Vos paroles m’ont fait beaucoup de bien. J’étais triste, découragé ; grâce à vous, le ciel aujourd’hui me paraît plus beau, la prairie plus verte, les fleurs plus jolies. « [MASK], m’avez-vous dit, une autre vous aimera.

['ruisseau', 'pêcheur', 'Bois', 'Lac', 'torrent']	Fermier	La Fille du [MASK] 1 Ils étaient assis sur le bord d’un ruisseau, à l’ombre d’un vieux saule ; leurs yeux semblaient suivre attentivement l’eau qui coulait à leurs pieds ; mais ils regardaient, sans les voir, les mouvements des joncs flexibles qui couvraient de rides la surface du courant

['Joseph', '</s>NOTUSED', 'Pierre', 'Henri', 'Louis']	Etienne	Sa femme était sortie avec les autres enfants, ce qui ne contribuait pas à rassurer [MASK]. De grosses larmes roulaient de ses yeux. – Mon père, s’écria-t-il, j’ai été méchant aujourd’hui, mais je ne le serai plus, je vous le promets

['Jeanne', 'Marie', 'Catherine', 'Pierre', 'Julie']	François	Les deux cousins causèrent longtemps. – Frère, tu vas manquer à mon bonheur, avait dit [MASK] ; le jour de mon mariage, ma joie ne sera pas complète, parce que tu ne seras pas près de moi pour en prendre ta part.

['celui', 'celle', 'Jeanne', 'Celui', 'Marie']	Georges	– Est-ce que je ne suis pas un paysan comme toi, moi ? – C’est vrai, mais votre fille n’est pas une paysanne. Le fermier baissa la tête. Il sentait la justesse des paroles de [MASK] qui, sans le vouloir, avait touché la plaie de son cœur.

['elle', 'je', 'il', 'qui', 'Elle']	Huguette	; [MASK] vous aime, vous. – Moi ! Je l’ai cru, je le croyais encore tout à l’heure ; mais elle a eu le courage de m’enlever toute illusion à ce sujet. – Mon Dieu ! que vous a-t-elle fait ?

['Elle', 'Tu', 'Maman', 'Louise', 'Marie']	Céline	Non, je ne le veux pas. Je donnerai à mon pays les sept ans que je lui dois. [MASK] m’aime, elle n’a que dix-huit ans : elle m’attendra. A mon retour, je retrouverai du travail à la ferme, près de toi

['</s>NOTUSED', 'Il', 'Lui', 'Pierre', 'Charles']	André	il n’avait plus de fiancée. La jeune fille lui tourna le dos brusquement et s’élança au bras de son cavalier, qui l’entraîna à la première mesure de la valse. [MASK], immobile, le regard ahuri et comme foudroyé, la suivit des yeux un instant ;

['Marie', 'Sophie', 'Catherine', 'Jeanne', 'Julie']	Marcelle	; il la sentit trembler dans la sienne comme un oiseau qu’on vient de prendre au trébuchet. – A demain, dit-il en s’éloignant. – A demain, répondit [MASK], sans trop savoir ce qu’elle disait. L’étudiant revint le lendemain.

['Elle', 'Il', 'Marie', 'Jeanne', 'Madame']	Philippe	[MASK] l’éloigna doucement et continua son chemin. L’enfant revint se placer près de lui. – Monsieur, dit-elle d’une voix attristée, je vous en prie, prenez-moi une jolie rose, cela vous portera bonheur.

['Marie', 'Juliette', 'Mathilde', 'Marguerite', 'Sophie']	Clarisse	C’est là que [MASK] lui avait donné son premier baiser. Il s’arrêta, ce lieu plein de souvenirs lui plaisait. – Allons, se dit-il, ici ou plus loin il le faut ; la vie sans le bonheur n’est rien.

['Il', 'Charles', 'Joseph', 'Napoléon', 'David']	Justin	[MASK] vécut vingt ans avec sa troisième femme. Il avait déjà marié ses deux fils aînés qu’il avait eus de sa seconde femme. Il lui restait à établir, de la troisième, deux filles et un garçon, ce qu’il fit en l’espace de douze ans.

['lui', 'Thomas', 'Arthur', 'Léo', 'Antoine']	Philippe	» La fin de cette lettre était une révélation pour [MASK], Son père venait de lui dévoiler le mystère qui l’avait si longuement préoccupé. Il se leva brusquement, essuya ses yeux pleins de larmes et entra dans son atelier.

['Elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Marguerite', 'Madeleine']	Marcelle	Encore un pas, et la malheureuse enfant va disparaître, et les eaux étonnées rouleront son cadavre… En ce moment l’horloge de l’église sonna. [MASK] hésitait. Immobile, palpitante et la sueur au front, elle compta dix heures. Elle étendit ses bras devant elle

['Monsieur', 'Henri', 'Charles', 'Louis', 'Joseph']	Etienne	! Vous aimiez [MASK], je savais combien il vous aimait aussi ; pour ne pas vous effrayer, je mis le plus grand soin à vous cacher mon secret. D’ailleurs, j’avais honte de me l’avouer à moi-même.

['Paris', 'Londres', 'Rome', 'Naples', 'Venise']	François	– Je les aurai employés à satisfaire un désir que j’ai depuis longtemps : celui de voyager. – Tu veux être soldat, mon garçon, cela me fait de la peine ; mais puisque tu y tiens, je ne contrarierai pas tes idées. Pars donc pour [MASK].

['Elle', 'On', 'Il', 'Marie', 'elle']	François	Tous les matins, lorsque le facteur du village passait, son cœur battait violemment. – Il m’apporte une lettre de lui, se disait-elle. Mais le facteur s’éloignait et la lettre attendue n’arrivait point. [MASK] la voyait souvent ;

['Madame', 'Monsieur', 'madame', 'vous', '</s>NOTUSED']	Clarisse	; il était digne de vous et il vous aimait, [MASK]. Je comprends que vous m’ayez oublié. Rendez-le heureux ; donnez-lui tout le bonheur que j’avais espéré et qui n’était pas pour moi.

['Il', 'Elle', 'Louis', 'Joseph', 'Jean']	Philippe	[MASK] continua : – Depuis longtemps je veux vous faire une demande, mon père ; j’ai hésité beaucoup, mais puisqu’il faut que cela soit, je me décide à vous l’adresser aujourd’hui. Le fermier regarda son fils avec surprise et anxiété.

['moi', 'elle', 'Dieu', 'toi', 'lui']	François	Il comprit qu’elle avait pleuré. – Tu m’as prié de retarder ton mariage jusqu’au printemps prochain, lui dit-il, c’est convenu : mais ce n’est pas moi qui t’accorde ce nouveau délai, c’est [MASK] qui l’a demandé pour toi.

['Elle', 'elle', 'Anna', 'Marie', 'Il']	Marcelle	C’est alors qu’elle mesura la profondeur de l’abîme où elle avait été jetée froidement. Et cette femme qui l’avait regardée, connaissait-elle son secret ? [MASK] le crut, car elle était coupable. Elle se roulait sur son lit en se tordant dans son désespoir

['oh', 'toi', 'oui', 'frère', 'bravo']	Jacques	ma pensée ne te quittait pas, et chaque fois que je réussissais à quelque chose, je me disais : c’est mon frère qui me porte bonheur. – Oh ! [MASK], excellent cœur ! dit le peintre en serrant son frère dans ses bras.

['Madeleine', 'Mademoiselle', 'Marie', 'Madame', 'Mireille']	Marcelle	il portait si bien son costume de citadin ! N’avait-il pas toutes les perfections imaginables aux yeux de [MASK] ? Cette pauvre petite Mignonnette habituée à voir autour d’elle de gros garçons à la face bouffie et bronzée au soleil, aux mains larges et calleuses.

['Oh', 'Mais', 'Elle', 'Ah', 'Vous']	Huguette	– Elle m’a blessé cruellement. – [MASK], votre fiancée ! Est-ce possible ? – Oh ! ma fiancée fit le jeune homme avec un sourire amer. La tête de la jeune fille se pencha sur sa poitrine, et deux larmes roulèrent dans ses yeux.

['Marie', 'Maria', 'Anna', 'Elisabeth', 'maman']	Céline	Il la prit dans ses bras et la serra contre son cœur. – Pardonne-moi, [MASK], reprit-il, pardonne-moi !… Je comprends et je sens la peine que je te fais ; mais je suis entraîné par quelque chose de plus puissant que ma volonté.

['Elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Louise', 'Marguerite']	Marcelle	– Tu me trompes, tu souffres, mon enfant. [MASK] resta muette. Des larmes roulaient dans ses yeux ; elle eut la force de les retenir. Son calme apparent rassura un peu sa mère. En ce moment la mère Thiéry arriva ; elle était rayonnante.

['Il', 'Elle', 'il', '</s>NOTUSED', 'elle']	Radoux	il pressentait quelque chose de terrible. Voulant essayer de se justifier : – Mon père, balbutia-t-il, laissez-moi vous raconter… – C’est inutile. Tout ce que tu pourrais me dire, je le sais. Maintenant, écoute-moi. 2 [MASK] était pâle ;

['Il', 'Elle', 'Pierre', 'Marguerite', 'Marie']	Marie	La fermière se tourna vers le jeune homme. – Le docteur, dit-il en souriant, prétend qu’il me restera sur la figure une marque qui se gardera bien de l’embellir. [MASK] poussa un gémissement et ne put retenir ses larmes.

['elle', 'Anna', 'Marie', 'Emma', 'Rachel']	Clarisse	Il ne lui demandait pas autre chose. C’était là tout le bonheur qu’il avait rêvé. Dans les premiers temps qui suivirent son mariage, [MASK] essaya franchement d’aimer son mari. Elle chercha à lui donner tout ce qu’il y avait d’affection libre dans son cœur.

['Marie', 'Juliette', 'Julie', 'Sophie', 'Mathilde']	Clarisse	– Elle a un secret pour moi, se dit-il. Pour le découvrir, il chercha l’impossible. Il alla jusqu’à se demander s’il était aimé. Mais la conduite de [MASK] n’ayant pas changé à son égard, il aima mieux croire que douter.

['madame', 'monsieur', 'Monsieur', 'Madame', 'maman']	André	? – Demandez-le à [MASK]. La fermière se tourna vers le jeune homme. – Le docteur, dit-il en souriant, prétend qu’il me restera sur la figure une marque qui se gardera bien de l’embellir.

['Elle', 'Marie', 'Marguerite', 'Jeanne', 'Louise']	Lucile	[MASK] haussa les épaules. – Ce qui me manque, dit-elle, c’est la vie. Je ne puis vivre au village, j’y meurs d’ennui. – Ma foi, ma cousine, je ne vous comprends pas. – Je me comprends, moi…

['Non', 'Allons', 'Toi', 'Mais', 'Oh']	Georges	– [MASK], ne crois pas cela ! s’écria le fermier. – Il faut bien que je le croie, puisque c’est la vérité, reprit le jeune homme avec tristesse ; mais je ne puis lui en vouloir ; seul, je mérite des reproches ;

['Il', 'Elle', 'Lui', 'Marie', 'Pierre']	Etienne	[MASK] ne voulait rien accepter. A force d’instances, elle parvint à lui faire manger deux œufs à la coque et boire un demi-verre de vin vieux. – Vous avez longuement réfléchi : avez-vous pris une décision ? lui demanda-t-elle.

['1', '2', '«', 'I', '3']	Jules	[MASK]. Un instant après, il était déjà loin. 2 Dix heures du matin, j’ai dormi longtemps ; c’est autant de pris sur l’ennui de la journée. Ah maudit pays ! Encore une semaine comme celle que je viens de passer et je meurs de consomption.

['Il', 'Tout', 'Joseph', 'Dieu', 'Elle']	Prosper	elle parvint à se lever et se mit à marcher sous les arbres sans rien voir, sans rien entendre. Elle s’arrêta au fond du jardin contre la haie d’aubépine. Hélas ! les fleurs s’étaient effeuillées. [MASK] était parti. Elle se mit à pleurer.

['maman', 'Dieu', 'Marie', 'Jésus', 'Joseph']	Céline	Mère, je vous le demande encore une fois : Où est [MASK], où sont mes enfants ? La vieille femme se redressa lentement. – Je croyais avoir beaucoup souffert dans ma vie, murmura-t-elle ; eh bien ! non, en ce moment seulement je connais les horribles tortures de l’âme et du cœur

['maman', 'Marie', 'Jean', 'Jeanne', 'Louis']	François	? C’est trop abuser de notre patience. Tu épouseras [MASK] dans quinze jours. Le fermier sortit en colère. Il rentra deux heures après et retrouva sa fille assise où il l’avait laissée. Ses yeux étaient rouges. Il comprit qu’elle avait pleuré.

['Joseph', 'Charles', 'Louis', 'Léopold', 'Napoléon']	Prosper	Elle voulut puiser dans l’amour de son mari la force qui lui manquait pour éloigner [MASK] de son esprit. Elle chercha à l’entourer des qualités et des charmes extérieurs qu’elle admirait dans son cousin, et elle crut aimer un instant ce fantôme de l’illusion ;

['Il', 'Joseph', 'Charles', 'Louis', 'Frédéric']	François	Son visage s’altéra, ses fraîches couleurs disparurent, ses joues se creusèrent : tristes effets des tortures de l’âme. [MASK] s’alarma sérieusement du changement de sa femme, il employa tout ce que put lui suggérer son affection sans bornes pour chasser cette tristesse.

['Joseph', 'Pierre', 'Louis', 'Henri', 'Jean']	Prosper	pourquoi n’es-tu pas rentré hier soir ? – La soirée était belle, répondit [MASK] en rougissant légèrement ; j’ai voulu rêver un peu, et je me suis endormi dans l’herbe. – Ce n’est pas bien, vois-tu, mon frère

['mourir', 'partir', 'fuir', 'tout', 'Dieu']	Justine	C’était un peu son droit. Mais ils le traitèrent de vieux radoteur, de vieux fou, et ils ne se génèrent point pour le froisser et l’humilier. Se voyant repoussé, abandonné, seul, le bonhomme songea à [MASK].

['Il', 'Elle', 'On', 'Rien', 'Tout']	François	[MASK] n’y était plus. Elle ne le revit que dans la journée à l’heure du dîner, mais il lui parut souffrant, fatigué et préoccupé ; elle n’eut plus le courage de lui faire l’aveu préparé la veille. Un mois se passa.

['il', 'elle', 'on', 'Charles', 'Louis']	Justine	– Tu me le donneras par contrat ? – Non, je le mettrai dans ta main le lendemain du mariage. – Je préférerais que tu me le donnasses par contrat. Enfin, n’importe, allons à la mairie. Le lendemain du mariage, [MASK] demanda les vingt mille francs.

['voyons', 'toi', 'maman', 'Henri', 'papa']	Justin	Il faut que nous soyons heureux, reprit-il gravement. – Voyons, [MASK], tu ne plaisantes pas ? – Regarde, répondit-il en ouvrant son portefeuille, voilà tous les papiers dont j’ai besoin, et puis vingt mille francs en billets de banque.

['lui', 'Pierre', 'Jean', 'Marius', 'Victor']	Jacques	Alors un sourire singulier crispa ses lèvres ; il s’élança sur [MASK] et, d’un coup d’épaule, le jeta dans la mare. Tous les gamins applaudirent. Aux cris poussés par la victime, qui se débattait dans la fange, un homme accourut.

['Il', 'On', 'il', 'Joseph', 'Chacun']	François	A table !… cria le fermier en prenant une cuiller d’étain, avec laquelle il frappa un coup sec sur son gobelet d’argent. [MASK] s’était mis à table comme les autres ; mais son cœur se serra en pensant à son cousin. – Eh bien

['Il', 'Elle', 'il', 'Lui', 'II']	François	La veille déjà il avait eu un retour de gaieté étrange, dont elle ne s’était pas bien rendu compte : son rire avait été amer et contraint. [MASK] prit un fusil en disant qu’il allait chasser, et il partit.

['maman', 'petite', 'chéri', 'Maman', 'Mademoiselle']	Rosalie	Mon corps se pliera à la fatigue, et si parfois je manque de force, je n’aurai qu’à te regarder, tu me donneras du courage. – Ma cousine, c’est impossible, je ne souffrirai pas… – Tu oublies, [MASK], que je suis pauvre.

['et', 'aussi', 'alors', 'donc', 'mais']	Jacques	« D’un autre côté ; je pense à mon frère, qui, dans quatre ans, tirera au sort à son tour. En partant, je l’exempte. Je suis l’aîné, [MASK], il faut bien que je fasse quelque chose pour les miens.

['Antoine', 'André', 'Armand', 'Alexandre', 'Alexis']	André	Tous les accords étaient faits. Le fermier Jubelin, le père d’[MASK], devait céder sa ferme à son fils. Le mariage des jeunes gens était fixé à la fin d’août après la fête de Notre-Dame et la récolte des moissons.

['elle', 'cela', 'lui', 'Marie', 'ça']	Marcelle	Il pensait à [MASK]. A onze heures, il rentra dans sa chambre. – Quelle jolie fille ! se dit-il en jetant sa tête sur l’oreiller ; je n’ai de ma vie rencontré un visage aussi gracieux. Et dire que cette perle fine est enterrée vivante dans cet affreux village !

['elle', 'il', 'on', 'Marie', 'Madeleine']	Clarisse	Il entendait le frôlement de sa robe sur l’herbe. Elle vint s’asseoir sur un banc de pierre, qui avait été placé sous un pommier depuis son départ, et il se souvint qu’à cette même place [MASK] lui avait dit adieu.

['il', 'Albert', 'Alexandre', 'Auguste', 'Eugène']	Etienne	J’eus pourtant des instants d’illusion ; j’espérais qu’[MASK], éloigné de vous, ne se souviendrait plus à son retour de sa promesse de vous épouser. Quand j’avais cette pensée, je ne songeais point à vous. Je ne prévoyais pas votre chagrin.

['Elle', 'Marie', 'elle', 'Anna', 'Rachel']	Céline	[MASK] poussa un cri terrible et tomba roide sur le carreau. Quand elle revint à la vie, elle prit ses enfants dans ses bras et les pressa sur son cœur en les couvrant de baisers. Ses yeux restèrent secs ;

['Monsieur', 'Oui', 'Ah', 'Vous', 'Voyez']	André	! Elle ne croyait pas qu’elle pût avoir assez d’admiration pour lui. Si elle l’eût osé, elle serait tombée à genoux devant son lit et lui aurait dit : « [MASK], vous êtes mon frère ;

['nouveau', 'part', 'maman', 'Madeleine', 'regret']	Etienne	– Vous me trouvez donc bien changée ? demanda-t-elle à [MASK]. – Oui, car vous êtes mille fois plus charmante. – N’est-ce pas qu’elle a embelli ? dit la mère ; elle seule ne veut pas en convenir. – Oh !

['Il', 'Joseph', 'Pierre', 'Paul', 'David']	François	Ecoute, ma fille : je me fais vieux, j’ai besoin de repos. [MASK] est un jeune homme laborieux, il aura un jour de belles et bonnes terres au soleil. Une fois ton mari, je le mets à la tête de ma ferme ;

['vous', 'je', 'ce', 'le', 'la']	Céline	; l’un et l’autre ne mourront qu’avec moi. Quand un cœur comme le mien s’est donné, il ne reprend plus. – Alors, vous allez vous marier ? – Après les moissons, à moins, cependant que [MASK]…

['santé', 'fortune', 'conservation', 'médecine', 'routine']	Lucile	La transition avait été trop brusque pour son âge. Sa santé, déjà altérée par le chagrin que lui avait causé la mort de son mari, déclina sensiblement. Les soins de [MASK] ne purent la sauver. Six mois après la mort du fermier, elle le rejoignit dans la tombe.

['voisin', 'monsieur', 'Monsieur', 'Richard', 'frère']	Bertrand	– Vous êtes plus heureux que moi, [MASK]. – Comment l’entendez-vous, voisin Richard ? – Vous avez un fils pour vous aider dans vos travaux. – Mais vous avez une fille, voisin. – Ce n’est pas elle qui peut me remplacer.

['Elle', 'Il', 'Marie', 'Maman', 'Louise']	Justine	– C’est vrai, répondit-elle tristement. – Ainsi, tu ne m’as pas oublié ? – Non. – Oh ! je déteste ton mari ! un ivrogne, un brutal, un mange-tout !… Sûrement il ne te rend pas heureuse. [MASK] soupira.

['Marie', 'Jeanne', 'Rose', 'Sophie', 'Blanche']	Marcelle	Un souffle tiède et parfumé faisait frémir, au dessous de sa tête, le feuillage des saules. Le regard de [MASK] se fixa sur un seul point de la rivière ; elle fit un pas en avant. Elle sentit le vertige s’emparer d’elle.

['Il', 'Joseph', 'il', 'Paul', 'Pierre']	Etienne	ils disaient leur prière avant de se coucher. Dans un angle se trouvait leur petit lit en face d’un autre lit plus grand. [MASK] sentit des gouttes de sueur froide sur son front ; il crut que son cœur allait se briser dans sa poitrine tant il battait fort.

['lui', 'nous', 'moi', 'vous', 'gens']	François	Si on lui demandait le sujet de sa tristesse, il répondait vaguement. Souvent, travaillant près de [MASK], de grosses larmes s’échappaient de ses yeux ; alors il se cachait pour les essuyer. Mais lorsqu’il se trouvait seul un instant, il les laissait couler, car elles le soulageaient.

['Il', 'Lui', 'Adam', 'Elle', 'Tom']	Justin	Sur ces mots elle s’éloigna rapidement. Quand elle fut un peu loin, elle se retourna. [MASK] était resté à la même place ; il n’avait pas osé la suivre. Alors elle se prit à sangloter et continua son chemin en pleurant à chaudes larmes.

['Il', 'Pierre', 'Louis', 'Elle', 'Paul']	Philippe	Non, dit-il, choisis pour moi, et donne-moi le bouquet que tu préfères. – Alors, voilà celui que j’aime le mieux, monsieur, ce sont des violettes blanches. [MASK] éprouva un saisissement extraordinaire. Il retrouva aussitôt un souvenir perdu.

['elle', 'on', 'Marie', 'il', 'Jeanne']	Marie	Elle se mit à pleurer, mais un sourire radieux éclairait en même temps son visage. Ce jour-là, [MASK] ne s’amusa point, sur les sentiers, à jeter au vent les pétales de la marguerite. Elle n’avait plus rien à demander à la fleur des prés.

['Bertrand', 'Bernard', 'Pierre', 'Guillaume', 'Jean']	François	N’avait-il pas été adopté, lui, pauvre et sans famille, par son oncle Bertrand ? N’était-il pas devenu le frère de [MASK] ? Pouvait-il donc méconnaître les bontés de son oncle et trahir l’amitié que lui avait généreusement donnée son cousin ?

['Joseph', 'Jésus', 'David', 'Charles', 'Julien']	Jacques	– Vois-tu, continua [MASK], c’est pour toi que j’ai travaillé ; ma pensée ne te quittait pas, et chaque fois que je réussissais à quelque chose, je me disais : c’est mon frère qui me porte bonheur. – Oh !

['Joseph', 'Jacob', 'Pierre', 'Marie', 'Abraham']	Radoux	– Assieds-toi là, dit [MASK] à son fils dès qu’ils furent rentrés au logis, en lui indiquant un escabeau. L’enfant obéit. Il tremblait de tous ses membres. Le calme de son père l’effrayait ; il pressentait quelque chose de terrible.

['Marie', 'Anna', 'Sophie', 'Alice', 'Louise']	Clarisse	si quelqu’un vous voyait !… – Je voudrais que le monde entier, fût présent pour lui dire que je vous aime. – Mais vous ne savez donc rien ? – Quoi ? – Je… je suis mariée, répondit [MASK] d’une voix étouffée.

['Elle', 'Il', 'Marie', 'Jeanne', 'Thérèse']	Marguerite	Avec sa nature ardente, sa volonté puissante, il sentait assez de force en lui pour ne pas s’arrêter en chemin. – Oui, se disait-il, je veux me rendre digne d’elle, il faut que je m’élève assez haut pour la mériter. [MASK] était fille unique.

['Marie', 'maman', 'Jeanne', 'Joseph', 'Louise']	Etienne	En embrassant [MASK] une dernière fois, elle dit : – C’est près de ma mère et la votre que j’attendrai votre retour et que je compterai les jours de votre absence. D’ici là, je ne prendrai plus d’autre plaisir que celui de penser à vous.

['Marie', 'Alice', 'Sophie', 'Madame', 'Emma']	Henri	– Y a-t-il longtemps que vous n’avez eu de nouvelles de votre fiancé ? – Sa mère a reçu une lettre de lui il y a huit jours. – Et… écrit-il souvent ? – Tous les deux ou trois mois. – Voilà qui se trouve à merveille, pensa [MASK].

['Il', 'Et', 'Elle', 'II', '</s>NOTUSED']	Etienne	– Allons, fit-il avec brusquerie et comme s’il eût été mécontent de lui-même, travaillons ! il faut que nous ayons achevé notre ouvrage pour l’heure de la soupe. [MASK] s’éloignait rapidement. Un instant après, il était sur la grande route.

['André', 'Albert', 'Adam', 'Abraham', 'Antoine']	André	; il n’est qu’évanoui. Un instant après, ranimé au contact du grand air, le fermier rouvrit les yeux. Alors, la mère et la fille s’emparèrent des mains d’[MASK] et, en les baisant, les mouillèrent de leurs larmes.

['Madame', 'madame', 'Mademoiselle', 'Marie', 'Monsieur']	Céline	Il est vrai que dans mon émotion il y a aussi le bonheur de me retrouver près de vous. Je n’ai qu’une chose vous demander, [MASK] : m’aimez-vous toujours ? – Est-ce que je ne vous ai pas attendu ? répondit-elle avec un regard d’une douceur infinie.

['Joseph', 'Paul', 'Georges', 'Pierre', 'Louis']	Jules	mais le retour du jeune soldat n’y ramenait pas la joie. Le front de [MASK] était soucieux, et son regard profondément attristé. Il embrassa ses parents et alla s’asseoir silencieusement près de la cheminée. Le père et la mère se regardèrent avec une douloureuse surprise

['Sophie', 'Suzanne', 'Marie', 'Louise', 'elle']	Marguerite	Elle était fort troublée. – Grâce à vous, continua-t-il, ma maladie ne s’est pas prolongée, j’ai recouvré mes forces et j’ai pu terminer mes tableaux avant l’époque fixée. – Vous avez donc été malade ? s’écria [MASK] sans réflexion.

['on', 'chacun', 'il', 'tout', 'elle']	Georges	Bientôt la dernière lueur du crépuscule disparut. Ce fut le signal de la retraite. Les derniers accords des violons expirèrent, et la place, tout à l’heure si animée, devint silencieuse et déserte. Le soir, [MASK] se disait :

['Pierre', 'Jean', 'Louis', 'Joseph', 'Marie']	Rosalie	Le jeune paysan s’assit à la place que [MASK] venait de quitter. Il pouvait avoir vingt-cinq ans ; c’était un grand et beau garçon, d’une figure agréable et distinguée, un peu timide, mais sans gaucherie ;

['Marie', 'Anna', 'Sophie', 'Maria', 'Clara']	Clarisse	– Oui, je le comprends, dit [MASK], qui craignait d’irriter son père. Un seul moyen d’éviter ce mariage se présenta à elle en ce moment : il fallait obtenir un délai. Pendant ce temps, elle pourrait peut-être trouver un autre empêchement.

['Julie', 'Rachel', 'Juliette', 'Rose', 'Louise']	Jacques	Ils étaient sortis des écuries et marchaient dans une des allées du jardin. – Les artistes sont longtemps pauvres, reprit [MASK] ; il y en a même, dit-on, qui le sont toujours. Quoi qu’il arrive, tu ne connaîtras pas la misère ;

['Monsieur', 'Madame', 'monsieur', 'madame', 'Monseigneur']	Céline	– Les qualités de votre cœur, vos vertus, [MASK], valent mieux que ma fortune. D’ailleurs, nous n’avons pas à débattre ici des questions d’intérêt je les laisse de côté lorsqu’il s’agit de mon bonheur, de notre bonheur, si vous voulez me permettre de m’exprimer ainsi.

['de', '</s>NOTUSED', 'du', 'le', 'des']	Etienne	ce dernier regardait en dessous [MASK], dont la longue barbe paraissait vivement l’intéresser. Le pauvre père aurait bien voulu les interroger, les faire causer. Au milieu de son malheur, c’eût été pour lui une grande joie. Il se la refusa, dans la crainte de se trahir.

['Dieu', 'Jésus', 'Marie', 'Satan', 'dieu']	Jules	Au nom de [MASK], le sang monta subitement à sa tête, ses oreilles tintèrent ; il lui sembla qu’elle allait étouffer. Elle porta sa main à son front et le pressa fortement. Sa tête s’alourdissait de plus en plus ; elle sentait sa raison l’abandonner.

['Il', 'Arthur', 'Thomas', 'Edward', 'David']	Philippe	[MASK] hésita un instant, se demandant s’il devait attendre leur retour au château. Mais il était trop impatient pour cela. Il descendit dans le parc, afin d’aller à la rencontre de la jeune fille. Il prit une large allée ombragée de charmes aux branches entrelacées et taillées en berceau.

['Il', 'Louis', 'Jean', 'Pierre', 'Alexandre']	Etienne	[MASK] put s’approcher de la maison sans être inquiété. Il en fit le tour plusieurs fois. A neuf heures une chambre du rez-de-chaussée s’éclaira, il s’en approcha et à travers les vitres, et les rideaux, il plongea un regard avide dans l’intérieur.

['Monsieur', 'Madame', 'Mademoiselle', 'Seigneur', 'Alors']	Philippe	Ensuite, elle entra dans la maison et revint bientôt, tenant à la main un petit bouquet de violettes blanches. – [MASK], dit-elle, voulez-vous accepter ces fleurs que j’ai cueillies tout à l’heure dans notre jardin ?

['vous', 'moi', 'nous', 'elle', 'maman']	Rosalie	Au lieu de l’élever près de vous et d’en faire une bonne ménagère comme [MASK], vous l’avez envoyée à la ville, où elle a appris tout ce qu’elle n’avait pas besoin de savoir, et j’ai eu la faiblesse de ne point vous contrarier.

