['Joseph', 'Pierre', 'Marie', 'Léon', 'Jean']	Colette	les ressources de [MASK] étaient épuisées, d’ailleurs, la mort avait passé dans sa maison, et c’était la mère de Tranquille, toujours debout et qui savait faire le pain, qui avait été chargée de pétrir pour le petit hameau.

['elle', 'lenteur', 'lui', 'eux', 'précaution']	Jean	criait-elle, et comme notre maison est bien arrangée ! » Puis sans attendre de réponse ni le baiser de retour, elle courut dans l’escalier, sa mère descendait lentement avec [MASK] : « Maman, si vous saviez, cousine a tout déballé, presque tout ;

['moi', 'papa', 'lui', 'voilà', 'maintenant']	Louisa	il avait compris et il pressait le pas. « Il a jeté son panier et son filet ; il court, il va arriver ! Le voilà qui entre dans l’eau. Maman y est aussi ! Et [MASK] ! »

['Jeanne', 'Marie', 'Paul', 'Pierre', 'Jean']	Marie	— Non, il est mort à quinze ans, quand il avait eu tant de succès dans ses classes, qu’on disait déjà : Ce sera un homme très-distingué, » répéta [MASK] qui avait souvent entendu parler de son oncle Paul.

['cheval', 'Marie', 'bébé', 'Joseph', 'Lucien']	Tranquille	une heure après, la mère et les trois enfants un peu étonnés avaient senti le doux contact de l’eau tiède, les cheveux de la pauvre mère étaient en ordre, et la grand’mère cherchait à arranger le malheureux lit, lorsque les pas de [MASK] retentirent sur les galets devant la porte.

['eux', 'elle', 'dormir', 'Maman', 'sécher']	Jean	et elle racontait doucement, tout en tricotant des bas, pour [MASK], les petites histoires de la journée, les fantaisies ou les ignorances des enfants, les bons mouvements qui avaient passé inaperçus, sauf aux yeux de Bonne maman, les petites méchancetés et les ruses ;

['elle', 'il', 'maman', 'on', 'papa']	Marie	une demi-heure plus tard elle dormait, et [MASK] la gardait avec une inébranlable constance. Seulement, comme il faisait beau, que le soleil brillait, et que la fenêtre était ouverte sous les rideaux, la petite fille s’appuya sur le chambranle pour regarder dans le jardin.

['Maman', 'Mademoiselle', 'maman', 'Madame', 'hein']	Grand’mère	tout le monde doit être en grande toilette. En passant par le dortoir tout à l’heure, j’ai vu Bonne maman qui tirait les belles robes de l’armoire. Si vous changiez de bonnet, [MASK] ? Vous n’avez pas bonne mine aujourd’hui ?

['Elle', 'elle', 'Il', 'Jeanne', 'Marie']	Marie	» La petite fille se redressa fièrement : « Personne ne répétait aussi vite que moi à l’école. » [MASK] étouffait d’envie de donner sa première leçon. « Moi aussi je sais des fables.... » commençait-elle. Sa grand’mère la fit taire.

['Elle', 'On', 'Il', 'Maman', 'Qui']	Jean	« Laisse-leur un moment ! » avait-elle dit ; et ce fut sans se presser qu’elle entra enfin dans la chambre, sa petite fille suspendue à son bras. [MASK] criait : « Papa ! papa ! » à la porte de la cuisine.

['Elle', 'Il', 'On', 'Marie', 'Maman']	Tranquille	Elle donna encore quelques explications au petit pêcheur qui l’écoutait d’un air assuré ; la pauvre mère, accablée par la faiblesse, s’était laissée aller sur son oreiller arrangé par les mains adroites de sa visiteuse, et elle sommeillait à demi. [MASK] prit son panier de moules.

['il', 'on', 'elle', 'Il', 'lui']	Denis	« Et j’étais très-petite, il y a trois ans, » pensait-elle, comme [MASK] lui remettait solennellement une fourche ; et la plaçant au milieu du tas de foin qu’il venait de former : « Tu n’as qu’à marcher en rond tout le temps, » lui dit-il ;

['donc', 'Madame', 'madame', 'Monsieur', 'monsieur']	Malvina	» demandait-elle. On avait résolu d’opérer de grands nettoyages dans la maison, en l’absence des promeneurs. « Allons ! je suis encore bonne à quelque chose, » se dit la brave femme. « Par la salle d’étude, [MASK] ;

['Marie', 'Jeanne', 'Louise', 'Suzanne', 'Berthe']	Marie	Elle se leva en chancelant pour aller coucher [MASK]. « Elle aura froid ! » pensait-elle. Pour la mère, elle ne sentait ni ses membres gelés, ni sa tête brisée par les larmes et la fatigue ; les souffrances de l’âme lui faisaient oublier celles du corps.

['Alice', 'Anna', 'Marie', 'Rose', 'Jeanne']	Céleste	» Et elle entraînait [MASK] quand celle-ci l’arrêta de toutes ses forces. « Regarde, disait-elle en ouvrant des yeux tout ronds, il y a quelque chose d’écrit, là, près du bâton planté dans la fente du rocher. »

['elle', 'il', 'lui', 'on', 'cela']	Marie	et la plaçant au milieu du tas de foin qu’il venait de former : « Tu n’as qu’à marcher en rond tout le temps, » lui dit-il ; et [MASK] se mit à marcher d’un air majestueux.

['doute', 'effet', 'plus', 'enfants', 'rire']	Céleste	La salle était bien vide ce soir-là sans [MASK], et le bon herbager, au retour de sa dernière visite aux bœufs qui ruminaient en paix dans la prairie, passa plus d’une fois sa main sur ses yeux en cherchant des yeux sa petite fille.

['Elle', 'Il', 'Louise', 'Jeanne', 'On']	Marie	« Maman, disait-elle à demi-voix, est-ce que vous avez du chagrin ? Est-ce que votre classe vous a fait de la peine ? » [MASK] ne voyait plus d’autre sujet de chagrin que les entêtements ou la paresse des élèves ; sa mère l’embrassait sans répondre.

['Elle', 'Maman', 'Marie', 'Il', 'On']	Marie	[MASK] disait de temps en temps : « Je suis trop grande, grand’mère, je vous fatigue, » mais elle cédait sans peine à la main qui la retenait, et elle recevait et rendait avec joie quoique avec un peu d’étonnement les baisers qui pleuvaient sur son front et sur ses cheveux.

['On', 'Elle', 'Il', 'Chacun', 'Et']	Marie	« Je n’ai rien clans ma poche que mes clefs et mon mouchoir, » dit-elle. [MASK] se remit en quête de la bobine de fil dans les allées, jusque dans la grotte. On ne trouva rien ; il fallut aller chercher une autre bobine.

['Joseph', 'Louis', 'chacun', 'Martin', 'Charles']	Denis	On trouva trois places dans une voiture. Les voyageurs déjà installés frémissaient en voyant les sacs, les paniers, les bourriches sans fin que [MASK] entassait dans le filet. Il avait trouvé moyen de s’introduire sur la voie en donnant une pièce de dix sous à un employé.

['Il', 'Elle', 'Louis', 'Pierre', 'Marie']	Marie	une autre personne avait eu la même indulgence pour son chien, les deux ennemis s’étaient devinés ou sentis réciproquement, et la lutte s’était engagée. [MASK] était rouge de honte et d’effroi, lorsque sa grand’mère lui mit subitement la main sur l’épaule :

['Pierre', 'Marie', 'Jeanne', 'Jules', 'Jean']	Marie	« Je vous assure que j’irai bien plus vite sur mes jambes, » assurait-elle. Tous les petits Robinet étaient sur la porte lorsque leur mère ramena [MASK] en triomphe. « Es-tu toujours aussi longtemps à t’habiller ? » criaient-ils tous à la fois.

['elle', 'on', 'il', 'Marie', 'Louise']	Marie	Mais elle se laissa faire. Puis [MASK] enveloppa sa « malade », comme elle disait, dans un vieux châle de cachemire blanc, fin et souple. « Vous voilà prête ; oh ! comme vous êtes jolie ! » disait-elle, en lissant les cheveux blancs et soyeux ;

['Marie', 'Jeanne', 'Pierre', 'Louis', 'Madame']	Marie	« Cela n’en fera pas encore beaucoup, disait-elle, mais les autres viendront et feront comme nous. — Pas toutes, peut-être, disait [MASK], qui n’avait pas envie de partager la gloire de son bienfait ;

['Marie', 'Elle', 'Sophie', 'Alice', 'Anna']	Marie	[MASK] n’était pas du même avis : « Elle ne voulait pas que nous pussions nous inquiéter, soutenait-elle, mais elle ne nous a pas défendu de la suivre ! — Nous ne savons pas où elle est ?

['Jeanne', 'Marie', 'celui', 'celle', 'Pierre']	Marie	« Moi, je tâcherai d’en faire des femmes, » disait-elle à [MASK] qui ne comprenait pas. « Mais ce sont des petites filles, l’aînée n’a que douze ans. — Des commencements de femme, alors, » répondait la grand’mère.

['Elle', 'Alice', 'Emma', 'Anna', 'Marie']	Marie	« Es-tu toujours aussi longtemps à t’habiller ? » criaient-ils tous à la fois. [MASK] ouvrait de grands yeux. « Je n’ai jamais été prête aussi vite, disait-elle en riant, et maman a dit que j’étais mal coiffée.

['capitaine', 'gamin', 'enfant', 'papa', 'petit']	Marie	Le capitaine logeait au cinquième étage, on voyait un peu le ciel. « Que fais-tu là, [MASK] ? avait dit sa mère ; tes acteurs vont tomber dans la rue. — Je fais jouer les marionnettes pour amuser le bon Dieu qui est dans le ciel, répondit gravement l’enfant ;

['Elle', 'elle', 'Il', 'Marie', 'Maman']	Marie	« Leur sexe ! » [MASK] répétait le mot d’un air étonné, elle ne comprenait pas bien ; puis elle s’écria : « Ah ! oui, je sais, il y a trois sexes, l’homme, la femme et l’enfant !

['Marcel', 'Jean', 'Joseph', 'Henri', 'Pierre']	Paul	Tout à coup j’ai cherché [MASK] à ses côtés, j’ai voulu le reprendre : mon petit garçon n’était plus là ; nous l’avons cherché partout sur la place, sur le pont, sur les quais.

['Elle', 'Il', 'Marie', 'Maman', 'Anna']	Marie	Elle cherchait les traces des pas sur le sable. On avait passé par là en arrivant le matin ; les sabots de l’âne, les pieds des petites filles, ceux des deux mères, avaient laissé partout des empreintes confuses. [MASK] secouait la tête d’un air désespéré.

['les', 'ça', 'la', 'ailleurs', 'le']	Jean	J’ai dit : « Oui. Qu’est-ce que vous leur voulez ? Elles sont à la mer. » Et il a dit : « Je suis le capitaine Derville. » Alors vous comprenez bien que j’ai tout jeté par terre et que j’ai été chercher [MASK].

['Elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Charlotte', 'Julie']	Céleste	« Ça n’est pas mal, nous pourrons bientôt passer au moyen , » dit la maîtresse avec bonté. [MASK] rougit plus fort, mais cette fois c’était d’orgueil et de plaisir. « Et je sais deux fables, » dit-elle d’une voix étranglée.

['Pierre', 'Jésus', 'Voltaire', 'Marie', 'Jean']	Marie	« Il faut bien que le grain porte du fruit, dit-elle. — Il n’y a que le bon grain qui ait du fruit : un grain, cent, un autre soixante, et un autre trente, repartit gravement [MASK], qui écoutait sans bien comprendre.

['Elle', 'Marie', 'Suzanne', 'Anna', 'Jeanne']	Marie	[MASK] ne disait rien ; mais elle n’avait rien mangé avant de partir, tant elle s’était dépêchée à sa toilette, et son appétit était aiguisé par l’air frais du matin ; elle avait aussi envie de déjeuner que ses compagnons.

['Elle', 'elle', 'Il', 'Anna', 'Alice']	Marie	» [MASK] baissa les yeux et ne répondit rien. Lorsqu’elle s’aventura à regarder de nouveau, elle poussa un cri de joie. « Je vois un homme, » dit-elle. Un instant de plus et tout le monde le voyait comme elle.

['Jésus', 'Marie', 'Pierre', 'et', 'Joseph']	Marie	La nuit était tout à fait venue ; les lampes du train étaient allumées, [MASK], debout, cherchait à lire, non plus les noms des stations dans son indicateur, mais les deux versets de l’Évangile que sa mère lui faisait lire tous les soirs.

['Charles', 'Henri', 'Joseph', 'Louis', 'Jean']	Denis	« Ce serait le jour de le faire voir à des acheteurs, » ne peut s’empêcher de penser [MASK], au milieu de son effroi ; mais il n’a pas le temps de se livrer à ses réflexions ; il retient le cheval de toutes ses forces.

['il', 'elle', 'on', 'lui', 'Pierre']	Marie	les fenêtres étroites, les meubles usés, mais [MASK] ne s’en souciait guère ; le jardin était si joli ! Ce jardin était son domaine, sa propriété. Il y avait, tout au fond d’une allée ombragée par de vieux tilleuls, une grotte en rocailles, comme on les aimait autrefois ;

['Lui', 'Et', 'Il', 'Joseph', 'Chacun']	Denis	[MASK] surtout faisait d’elle tout ce qu’il voulait, à ce que disaient ses frères et sœurs. On emmena le cheval et la carriole ; les garçons se chargèrent du panier de provisions. Un quart d’heure plus tard, tout le monde mangeait en riant.

['Pierre', 'Jean', 'Sophie', 'Marie', 'Gaspard']	Marie	là vivait une petite grenouille verte, qu’on entendait quelquefois coasser, et qui sortait de son bassin pour sauter lentement sur le sol de la petite grotte. C’était là que [MASK] l’avait d’abord rencontrée ; puis, lorsque la grenouille effrayée avait repris le chemin de l’eau.

['Marie', 'Sophie', 'Jeanne', 'Alice', 'Louise']	Marie	» Cette menace effraya un instant [MASK] ; elle grimpa sur une chaise jusqu’au miroir devant lequel la cuisinière arrangeait son bonnet, et elle tira gravement la langue pour voir si des signes de vétusté commençaient à s’apercevoir. Bientôt elle poussa un cri de joie ;

['Marie', 'Jean', 'Pierre', 'Alice', 'Sophie']	Marie	« Comme ça il ne se rouillera pas, » avait-il dit d’un air savant à [MASK], qui se promit d’essayer le même système avec son petit couteau à manche d’ivoire, toujours rouillé et souvent égaré. Tous les enfants s’élancèrent dans la prairie.

['Il', 'Elle', 'On', 'Marie', 'Maman']	Marie	Il n’y avait pas de fourchette pour la retourner ; il fallut chercher deux petits bâtons. [MASK] se garda bien de dire que sa grand’mère racontait souvent comment, dans sa jeunesse, les belles dames retournaient la salade avec leurs jolis doigts blancs.

['ici', 'elle', 'inquiétude', 'accident', 'absence']	André	et elle se penchait en avant avec un regard si affectueux dans son interrogation que le cœur le plus triste s’en fût senti consolé. « Je sais qu’il ne peut être question d’[MASK], ajouta promptement la mère, puisque nous avons eu des nouvelles il y a trois jours.

['nuit', 'tabac', 'Paris', 'fortune', 'luxe']	Colette	le cabaret de [MASK], grand élément de tentation et de dépenses folles, était fermé, le propriétaire était mort et sa femme avait pris la fuite ; le dévouement de ceux qui avaient soigné, nourri, consolé la population au péril de leur propre vie semblait porter quelques fruits.

['celui', 'un', 'celle', 'Joseph', 'une']	Denis	il aperçut tout cet essaim de travailleurs nouveaux qui suppléaient par la bonne volonté au défaut de vigueur ; passant près des enfants, il entendit [MASK] qui répétait pour la vingtième fois : « Quel dommage de ne pas pouvoir faire une meule ! » Le cultivateur s’arrêta.

['Jeanne', 'Marie', 'elle', 'Madeleine', 'Marguerite']	Marie	Une demi-heure plus tard, Jean et sa mère dormaient paisiblement, [MASK] avait fait quelque résistance : « On ne me couche jamais quand il fait si grand jour, » disait-elle, puis elle rougit en se rapprochant de sa grand’mère, « seulement quand j’ai été méchante, ajouta-t-elle plus bas ;

['elle', 'Blanche', 'Jeanne', 'Marie', 'Elle']	Honorine	Enfin [MASK] s’avança ; grande, forte, agile, elle avait fait une pêche fructueuse, et personne ne portait un sac aussi rebondi que le sien. Elle le vida tout entier d’un seul coup dans le sac de Tranquille. L’exemple fut contagieux.

['On', 'Elle', 'Il', 'on', 'Louis']	Denis	on était encore dans le bois, et elle avait grand’peur du tonnerre et de la foudre. [MASK] s’empara des rênes sans que sa mère s’en aperçût, tant elle était troublée, et l’ on prit au grand trot le chemin du village.

['Jeanne', 'Marie', 'Julie', 'Camille', 'Louise']	Marie	« Pendant que vous serez en vacances, vous n’oublierez pas de faire des provisions, disait [MASK] à ses camarades. — Il n’y a pas de danger, disait-on. — Biais on ne coudra pas pendant les vacances, assuraient les paresseuses.

['alors', 'ici', 'Paul', 'hein', 'là']	Marie	Je n’ai fait que cette promenade-là dans ma vie. » Les enfants avaient écouté la bouche béante et les yeux grands ouverts. « As-tu un oncle, Paul, [MASK] ? demandèrent les plus curieuses.

['Elle', 'Il', 'Marie', 'Suzanne', 'Madeleine']	Marie	[MASK] courait, descendait, explorant la maison tout entière. Le jardin est aussi bien arrangé que les chambres, revenait-elle dire en sautant de joie, il y a un puits, il faudra le couvrir, les pensionnaires tomberaient dedans !

['Elle', 'Il', 'On', 'Anna', 'Marie']	Marie	[MASK] se souvenait de l’avoir vu par terre dans un coin, « quand elle était petite. » Mais il avait déjà perdu un bras, sa barbe tombait en morceaux, et on avait fini par le brûler au feu de la cuisine.

['Elle', 'Marie', 'Alice', 'Il', 'elle']	Marie	« Je trouverai bien quelque chose à faire, quand ce ne serait que de faire réciter les leçons ; avec le livre, je ne pourrai pas me tromper. » [MASK] se voyait déjà installée dans une classe en qualité de sous-maîtresse.

['Elle', 'Il', 'Et', 'On', 'Marie']	Marie	« Comme j’aurais voulu prendre tout de suite ma part de tout ! Maintenant je laisse couler l’eau et venir le temps ! » Et elle souriait. [MASK] prenait patience en se réfugiant chez sa grand’mère. « La porte de maman est encore fermée !

['Dieu', 'papa', 'cela', 'donc', 'Tom']	André	» Puis changeant tout à coup d’accent et baissant la voix, la jeune femme se laissa glisser à terre, mettant sa tête sur les genoux de sa belle-mère : « Pourquoi [MASK] ne nous écrit-il pas ? Si au moins nous savions où il est ? »

['Elle', 'Marie', 'Alice', 'Anna', 'Emma']	Marie	» [MASK] n’avait jamais vu la mer, mais elle l’aimait d’avance à cause de son père qui n’était jamais tout à fait heureux loin d’elle ; elle se réjouissait comme un vrai enfant du déménagement, du voyage, de l’établissement nouveau.

['Elle', 'Il', 'On', 'Marie', 'Chacun']	Marie	Elle regardait encore lorsqu’on avait dépassé le tournant de la route et que le clocher seul s’élevait entre deux petites collines boisées. [MASK] se taisait ; sa mère pleurait en silence ; les larmes de la vieille femme ne tombaient pas.

['Elle', 'Marie', 'Catherine', '</s>NOTUSED', 'Jeanne']	Marie	le cheval était dételé et broutait paisiblement l’herbe. L’ombre des grands arbres s’étendait au-dessus de la tête des enfants, qui riaient, couraient, sautaient les fossés et grimpaient aux arbres, les filles comme les garçons. [MASK] reculait seule devant cet exercice ;

['Joseph', 'papa', 'monsieur', 'Monsieur', 'Henri']	Michel	Les yeux déjà fermés se rouvrirent, la main glacée s’étendit. « Je ne souffre plus, dit-elle, Dieu est bon, la farine est dans la voiture ; » puis reconnaissant tout à fait son mari : « A bientôt, [MASK] ! » dit-elle ;

['Jeanne', 'Marie', 'maman', 'Suzanne', 'Madeleine']	Césarine	— En as-tu beaucoup vu, toi ? disait [MASK] offensée à son tour. — Non, mais je sais ce que papa m’a raconté ! » Le retour de la salade mit fin à la querelle. Il n’y avait pas de fourchette pour la retourner ;

['lui', 'moi', 'nous', 'Joseph', 'Louis']	Denis	le danger sérieux, imminent avait fait disparaître le danger imaginaire ou exagéré. D’un mouvement rapide et résolu elle quitta la place qu’elle occupait sur le derrière du char à bancs, et vint s’asseoir sur le siège, à côté de [MASK].

['Jean', 'Paul', 'Louis', 'Pierre', 'Georges']	Jean	De temps en temps il se tournait vers la fenêtre, le vent et la pluie fouettaient les vitres, il était trois heures et le jour baissait déjà. « Peuh ! vilain ! » bégayait [MASK], qui n’avait pu sortir de toute la journée.

['un', 'celui', 'ça', 'cela', 'Pierre']	Margot	— Ce n’est pas ça, mais ils ont vu [MASK] qui se sauvait moitié sautillant, moitié volant, et qui emportait quelque chose de brillant. Ils ont raconté ça tout à l’heure en rentrant, et je suis venue tout de suite pour vous le dire ;

['Mademoiselle', 'Madame', 'Monsieur', 'madame', 'Julie']	Marie	« A la première station, j’y apposerai le cachet de la compagnie, dit sévèrement le chef du train, cela empêchera peut-être Mademoiselle de toucher à ce qui ne la regarde pas. » La colère de l’employé faillit étouffer le repentir de [MASK] ;

['Elle', 'Il', 'Maman', 'Marie', 'Madame']	Marie	» demanda-t-elle. Sa belle-fille riait aussi. « [MASK] a pris un rôle si important depuis qu’il est question des élèves, dit-elle, que je me figurais presque son éducation achevée. — Elle ne sait pas écrire ! »

['tout', 'pied', 'cela', 'Jean', 'ça']	Marie	elle avait soulagé son cœur en indiquant son désir ; elle mit [MASK] par terre. « Va t’habiller, » dit-elle ; puis, retournant au lit, elle s’assit sur le fauteuil de son mari, le regardant toujours, sans faire plus de mouvement que lui ;

['Elle', 'Marie', 'elle', 'Jeanne', 'Anna']	Marie	les souffrances de l’âme lui faisaient oublier celles du corps. [MASK] se réveilla à demi lorsque sa mère la plaça dans son lit. « Je vous aime beaucoup ! » murmura-t-elle doucement comme dans un rêve ; puis elle ajouta : « et papa aussi ! »

['elle', 'il', 'Marie', 'Jeanne', 'Madeleine']	Marie	Je pense que nous aurons une grande maison, puisqu’on va la remplir de petites filles ; maman et grand’mère leur donneront leurs leçons, et moi, je soignerai les plus petites. J’ai sept ans, maintenant. » Et [MASK] se redressait.

['elle', 'on', 'Marie', 'Madeleine', 'il']	Marie	les doux souvenirs de la veille avaient fait place à une amère tristesse, la grand’mère devenait de plus en plus silencieuse ; lorsqu’on arriva devant la vieille Grange, [MASK] poussa un soupir de soulagement. « Nous voilà chez nous ! » dit-elle.

['cela', 'manger', 'ça', 'faire', 'boire']	Céleste	« Je n’ai plus peur de lui laisser [MASK], elle ne la maltraitera pas, et elle lui donnera assez à manger, » pensait-elle, en examinant la petite cuisine propre et bien arrangée, et la robuste servante qui se préparait à porter dans la salle à manger un plateau chargé de verres ;

['Marie', 'Joseph', 'maman', 'Pierre', 'Jeanne']	Marie	qu’elle aurait faim, et que si elle n’avait pas de moules, on ne lui donnerait peut-être pas à souper. « Bah ! dit-elle presque haut, il y aura toujours du pain. » Et elle suivit l’exemple de [MASK] ;

['Jeanne', 'maman', 'Marie', 'Maman', 'Louise']	Marie	enfin [MASK], qui n’avait pas quitté des yeux la direction indiquée par Bonne maman, s’écria tout à coup : C’est elles, j’en suis sûre, elles remuent ; les voilà qui courent ; elles sont devant la nau , et elles ne peuvent pas passer !

['maman', 'moi', 'oui', 'madame', 'Madame']	Jeanne	et elle laissa tomber ses mains sur ses genoux. « Travailler, à quoi ? On gagne si peu à broder. Et il faut avoir le temps de s’occuper des enfants. — Écoutez, [MASK], j’y ai pensé ;

['Il', 'il', 'Elle', 'elle', '</s>NOTUSED']	Marie	il n’a pas dîné, il ne soupera pas s’il n’a pas de moules, ni personne chez lui, il ne peut pas lever son bras ; grand’mère est allée voir sa mère, et le sac est si grand... si grand.... » [MASK] était hors d’haleine ;

['il', 'on', 'chacun', 'elle', 'Voltaire']	Malvina	la point de cloches à sonner, car il n’y avait point d’église, point de médecin habitue là demander au moindre malaise, point de prêtre attaché au pauvre hameau ; chaque matin [MASK] venait raconter à ses maîtresses les bruits du bourg.

['elle', 'Jeanne', 'Marie', 'Sophie', 'Alice']	Marie	Mais [MASK] resta consternée lorsqu’elle rentra de la promenade que sa mère avait exigée : « Qu’avez-vous donc fait, Grand’mère ? » s’écria-t-elle. Celle-ci l’attira auprès d’elle en l’embrassant.

['Elle', 'Marie', 'Madeleine', 'Alice', 'Jeanne']	Marie	[MASK] s’était glissée dans la chambre sans qu’on s’en aperçût ; elle ne parlait pas, mais ses deux mains étaient fortement jointes et elle se disait dans son cœur : « Quel dommage que je sois si petite !

['recommandation', 'condoléances', 'famille', 'deuil', 'parents']	Marie	On se poussait pour ramasser les lettres de [MASK] ; mais elles avaient toujours une adresse, et la destinataire avait seule l’honneur de faire la lecture du billet aux élèves assemblées : « Grand’mère dort ! écrivait la petite fille, elle a mangé sa gelée. »

['Elle', 'Il', 'On', 'Marie', 'Jean']	Marie	mais on n’avait pas encore de lettres de lui. La correspondance s’était naturellement ralentie à mesure qu’il s’éloignait. « Déjà sept mois ! » disait la pauvre femme dont les yeux se remplissaient de larmes. [MASK] l’embrassait de toutes ses forces.

['elle', 'il', 'Marie', 'Jean', 'maman']	Marie	demanda la bonne voisine stupéfaite. Tu les trouves jolies ? Bien sûr, repartit [MASK], je n’en avais qu’une jusqu’à présent, je ne comptais pas les têtards, ils étaient trop laids, et ils avaient l’air trop bêtes ;

['elle', 'maman', 'madame', 'Madame', 'on']	Marie	Celle-ci ne lui en laissa pas le temps. « Alors, voilà qui est fait, si cela convient à votre mère ; je lui remettrai les clefs, ce fameux signe d’autorité dont [MASK] est si fière quand je les lui confie un quart d’heure ;

['Elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Anna', 'Louise']	Marie	[MASK] avait bondi hors de la carriole, elle allait entrer dans la maison, mais elle s’arrêta pour attendre sa grand’mère, la vieille femme descendit lentement et comme dans un rêve ; en franchissant le seuil de la maison, elle ouvrit elle-même la porte de la salle à manger sans demander son chemin.

['Jeanne', 'Alice', 'Marie', 'Louise', 'Rose']	Marie	Ce fut la première pensée qui saisit [MASK] en apercevant cet Océan dont elle avait si souvent entendu parler, qu’elle n’avait jamais vu. « Comme le vaisseau de papa doit être petit quand il est tout seul là-dessus ! » dit-elle bien bas à sa grand’mère.

['Marie', 'Jeanne', 'Louise', 'Sophie', 'Clara']	Marie	Il avait désiré, il avait voulu le voyage qui allait les séparer, et maintenant il était sur le point de perdre courage. Il baisait les petites mains de [MASK], ses cheveux, son front. « C’est dur tout de même ! » murmurait-il.

['vous', 'moi', 'nous', 'Monsieur', 'monsieur']	Michel	« Une heure de classe d’abord ; et puis toutes les consultations avec [MASK], qui prendront bien une heure, cela fait deux heures, dit-elle à sa belle-fille. Puisque nous avons décidé votre mère à venir aujourd’hui, vous ne serez pas trop fatiguée par les enfants ;

['elle', 'il', 'Anna', 'Alice', 'Jeanne']	Marie	» A son tour, [MASK] dévorait sa mère de baisers. « Très-contente que tu saches lire, et plus encore que tu aies appris à te donner de la peine. C’est une leçon plus importante que toutes les autres. — Oh !

['maman', 'papa', 'Maman', 'chéri', 'Papa']	Séraphine	elle avait aperçu sous cette petite langue rose, aiguë, toujours en mouvement, les filaments qui la rattachaient au palais, et elle s’écria avec transport : « N’aie pas peur, [MASK], quand ma langue sera usée, j’en aurai une autre, j’en vois déjà une toute petite qui pousse !

['Elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Julie', 'Louise']	Marie	« Le panier sera plein encore une fois, mais nous n’aurons rien à mettre dans le sac, disait-elle, et je suis si fatiguée ! » [MASK] prit un parti héroïque. Il faut appeler les autres, dit-elle, il faut les chercher ;

['Marie', 'Jeanne', 'maman', 'elle', 'Léa']	Marie	dit bientôt sa mère, frappée de son silence et de son immobilité. — Je ne comprends pas, dit [MASK], qui restait rêveuse. — Qu’est-ce que tu ne comprends pas ? — Ce que grand’mère m’a dit en revenant du cimetière.

['elle', 'amour', 'adresse', 'argent', 'Amélie']	André	— Oui, mais elle est pâle ; elle s’est trop fatiguée. — Non, ce n’est pas çà ; » et la mère laissa échapper sa secrète inquiétude sans se rappeler à qui elle parlait.... « Mais elle n’a pas de lettres d’[MASK] !

['Elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Madeleine', 'Anna']	Marie	[MASK] avait jeté un coup d’œil sur sa grand’mère, faisant appel à cette protection qu’elle n’avait jamais vue faire défaut à ce qui souffrait ; puis, arrachant brusquement sa main des doigts qui la retenaient, elle courut jusqu’au rocher voisin, escarpé, glissant, mais couvert de moules.

['Elle', 'Maman', '«', 'maman', 'Marie']	Marie	[MASK], accroupie devant la baignoire, riait et jouait avec l’eau : « Il faut bien l’amuser, maman, disait-elle quand elle avait tout éclaboussé autour d’elle. — Il est trop petit pour avoir envie de s’amuser ; il ne fait que manger et dormir ;

['maman', 'Joseph', 'Maman', 'Léon', 'Berthe']	Phanor	La pauvre petite avait déjà fait plusieurs tentatives infructueuses pour consoler [MASK], sa grand’mère s’était toujours aperçue de ses intentions charitables, et s’y était opposée. « Le chat est tranquille, il dort, ne t’en occupe pas. »

['lui', 'Joseph', 'il', 'Pierre', 'Jean']	Tranquille	« C’est pas à tout le monde que le bon Dieu envoie ses anges, » disait-elle ; et [MASK], relevant sa manche, regardait une cicatrice qu’il portait encore au bras. « Si je ne m’étais pas blessé ce jour-là, nous serions morts de faim !

['elle', 'il', 'Anna', 'Emma', 'Marie']	Marie	« Est-ce qu’elle va avoir mal aux jambes et ne pourra plus marcher, comme mon pauvre grand-père ? » A cette pensée, [MASK] cacha sa tête dans la robe de sa mère et se mit à pleurer.

['Elle', 'Maman', 'Marie', 'elle', 'Jeanne']	Marie	» [MASK] ne s’était pas vantée du coup de dent que lui avait donné la bonne chienne, d’ordinaire si pacifique, lorsqu’elle avait voulu mettre par terre les petits chiens, encore aveugles, pour savoir s’ils marcheraient sans voir clair.

['cela', 'ça', 'toi', 'vous', 'moi']	Honorine	il n’y a donc rien de changé.... » Elle se disait tout bas : « Avec [MASK], je suis la plus âgée de toutes ; je pourrai être utile à ces dames ; ce n’est pas le moment de les abandonner dans leurs embarras. »

