['jeux', 'jeu', 'village', 'récréation', 'marché']	Viterbe	mais elles sont de l’homme et elles participent de sa malice et de son imbécillité. Elles ressemblent aux règles que les enfants établissent sur la place de [MASK], quand ils jouent à la balle. Le bien n’est pas dans les coutumes ni dans les lois.

['Marie', 'Thérèse', 'Catherine', 'Jeanne', 'Marguerite']	Claire	Il savait que [MASK] était exposée à de grandes tribulations pour l’amour de la pauvreté sainte. Et il douta si sa fille bien-aimée n’était pas malade de corps et d’âme et détournée des bons propos, dans la maison de saint Damien.

['jeunesse', 'jadis', 'Vénus', 'Dieu', 'Jupiter']	Saturne	Mais si tu m’aimes, je redeviendrai, par toi et pour toi, ce que j’étais aux jours dorés de [MASK], quand ma jeunesse fleurissait dans la jeunesse fleurie du monde. C’est l’amour, ô mon jeune dieu, qui fait la beauté des choses.

['Dieu', 'Jérusalem', 'vivre', 'mourir', 'revenir']	Catherine	Et le regret de la vie déchira de nouveau son cœur. Il soupira : « Ô ma ville ! Ô maison paternelle ! » Puis la pensée de [MASK] rentra dans son âme et la remplit jusqu’aux bords d’allégresse et de paix.

['Rome', 'Paris', 'Venise', 'Lyon', 'Naples']	Milan	L’ordonnateur Chauvet soutint qu’il fallait apprécier l’influence du cloître sur le teint des filles. Il avait de la philosophie. « De Gênes à [MASK], dit-il, nous avons beaucoup mordu à ce fruit défendu. On se croit sans préjugés ;

['Marie', 'Jean', 'Jeanne', 'Pierre', 'Maman']	Mélibée	– Non point ! dit [MASK]. Ce serait lui faire payer trop cher sa curiosité et le plaisir qu’il a pris à nous surprendre. Il suffit pour cette fois de lui infliger une correction légère. Donnons-lui une bonne fessée. »

['Jean', 'Pierre', 'Joseph', 'Paul', 'Michel']	Michel	Dans son sommeil, il fut frappé d’apoplexie et mourut si soudainement qu’il se croyait encore dans son lit quand il vit, en un lieu « muet de toute lumière », saint [MASK] illuminé d’une clarté sortie de son corps.

['lui', 'eux', 'nous', 'tous', 'républicains']	Brutus	Lui-même, il but au bonheur de leurs armes. Républicains comme [MASK], ils burent à la patrie et à la liberté. Leur hôte leur fit raison. Puis, se tournant vers le général qu’il avait placé à sa droite

['Il', 'Jésus', 'Elle', 'Pierre', 'Jean']	Catherine	! Ô louve ! ô lice immonde et sauvage ! » [MASK] lui répondit : « Mon frère, qu’est-ce qu’une ville, et que sont toutes les cités de la terre, auprès de la cité de Dieu et des anges ?

['Napoléon', 'Dieu', 'Jésus', 'Voltaire', 'Julien']	Catherine	Il me tarde, comme si j’avais mille années à attendre, d’être là où je vous retrouverai. – Aux noces, aux noces éternelles ! » répéta [MASK] en sortant de la prison. On servit au condamné un peu de pain et de vin ;

['e', 'che', 'si', 'il', '<unk>']	Spinello	E si compiacque tanto [MASK] di farlo orribile e contrafatto, che si dice (tanto puó alcuna fiata ’immaginazione) che la detta figura da lui dipinta gli apparve in sogno, domandandolo dove egli l’avesse veduta si brutta…

['enfant', 'lecteur', 'Socrate', 'toi', 'déjà']	Spinello	Tu sais mon aventure et comment je sortis du ciel pour devenir le prince du monde. Illustre entreprise, et qui serait unique si les géants n’avaient pareillement attaqué le dieu Jupiter, comme tu l’as vu, [MASK], sur une tombe antique où cette guerre est sculptée dans le marbre.

['il', 'Jésus', 'Pierre', 'Jean', 'François']	Satan	Et vos discours me troublent. » En entendant ces paroles, [MASK] rejeta son bâton pastoral, sa mitre et sa chape. Et il parut nu. Il était noir et plus beau que le plus beau des anges. Il sourit avec douceur, et dit au saint homme :

['Il', 'Elle', 'On', 'Madeleine', 'Maman']	Buffalmacco	. » Cette pensée redoubla sa peur et, remontant ses chausses, il n’osa affronter les cent mille follets qu’il avait vus circulant avec des corps de feu, et descendit l’escalier de toute la vitesse de ses vieilles jambes. [MASK] riait sous ses draps.

['elle', 'Claire', 'Marie', 'il', 'Anne']	Satan	Celle qui vous recevra est Claire, et c’est un clair miroir de pureté, et elle est la duchesse de Pauvreté. » Et [MASK] dit encore : « Mon père, je suis une femme adultère et je me suis donnée à beaucoup d’hommes. »

['Maintenant', 'Socrate', 'Mais', 'Toi', 'Maître']	Giovanni	Et il dit : « [MASK], ce qui a été écrit d’un sens, tu le lis de l’autre et, étudiant ton livre, tu sembles moins un docteur au pupitre qu’un âne au râtelier. Je vais donc te reprendre comme le maître reprend l’écolier.

['Il', 'Elle', 'Jésus', 'Marie', 'Pierre']	Catherine	Quoi ! La Douceur de mon âme m’attendra au lieu saint de la justice ! » [MASK] songea et pria, disant : « Mon Dieu, vous lui avez envoyé une grande lumière, puisqu’il appelle saint le lieu de la justice. »

['il', 'elle', 'on', 'Jésus', 'Marie']	Néère	Donnons-lui une bonne fessée. » Aussitôt, entourant le moine, les sœurs retroussèrent sa robe par-dessus sa tête et le frappèrent avec les poignées d’épines qui leur restaient dans les mains. Le sang commençait à venir quand [MASK] leur fit signe de s’arrêter :

['Il', 'Elle', 'On', 'il', 'Pierre']	Buffalmacco	Car je vois bien que je vais passer au travers. Arrêtez ! arrêtez ! J’entends craquer les tuiles. » [MASK] s’aperçut qu’à ce moment la voix du maître s’étranglait tout à fait dans sa gorge.

['Il', 'II', 'On', 'il', 'Et']	Fabio	Mais le bon seigneur, estimant que, si l’audace procure les grands biens, la prudence seule les conserve, refusa d’exposer une si grosse somme au péril de la mer et de la fortune. [MASK] s’adressa ensuite au seigneur Andrea Morosini, qu’il avait autrefois obligé de toutes les manières.

['Il', 'Elle', 'On', 'Pierre', 'Paul']	Lucifer	; mais qu’en le figurant comme il avait fait, il voulait exprimer en traits sensibles la laideur du péché. [MASK] haussa les épaules, et l’on eût dit la colline de San Gimignano tout à coup soulevée :

['enfant', 'garçon', 'Monsieur', 'monsieur', 'petit']	Giovanni	» Et le docteur Subtil répondit : « Qui te parle d’être pendu ? Sache, [MASK], que je suis venu ici, dès la fine pointe du jour, pour te délivrer et t’aider à fuir. Vois : j’ai revêtu l’habit d’un geôlier

['eux', 'lui', 'Gênes', 'Rome', 'Venise']	César	Et l’inquiétude les rendait impitoyables. En l’année 1370, ils apprirent qu’un gentilhomme de Pérouse, ser Niccola Tuldo, avait été envoyé par le pape pour engager les Siennois à livrer, de concert avec [MASK], la ville au Saint-Père.

['Monseigneur', 'Napoléon', 'Bonaparte', 'Mgr', 'Joseph']	Berthier	il songeait à la puissance de l’Église et il se disait que l’institution de la papauté était plus durable que la Constitution de l’an III. On frappa à la porte. C’était [MASK] qui venait avertir le général que tout était prêt pour le départ.

['Marie', 'Juliette', 'Alice', 'Catherine', 'Julie']	Néère	« J’espère, dit alors [MASK], que la prochaine fois il ne me fera pas l’affront immérité dont je rougis encore. Laissons-lui la vie. Mais s’il trahit le secret de nos jeux et de nos plaisirs, nous le ferons mourir.

['honneur', 'Italie', 'Espagne', 'or', 'image']	Arbia	Il épousa, dans un dessein ambitieux, la fille du seigneur Farinata degli Uberti, celui-là qui jadis avait rougi l’[MASK] du sang des Florentins. Il se jeta dans les querelles des citoyens avec l’ardente fierté de son âme.

['il', 'David', 'Job', 'Salomon', 'Jacob']	Buffalmacco	Il travailla sur le roi Melchior et sur le cheval et n’eut de cesse qu’après avoir tout repeint de sa main. Le lendemain matin, [MASK], trouvant ses couleurs bouleversées et son ouvrage gâté, en ressentit de la douleur et de la colère.

['Marie', 'Catherine', 'Jeanne', 'Françoise', 'Marguerite']	Loreta	Il y tomba inanimé et fut recueilli par une veuve assez belle, nommée [MASK], dont la maison se trouvait sur la côte. Cette dame l’y fit transporter, le coucha dans sa propre chambre, le veilla, lui donna tous ses soins.

['drôle', 'putain', 'idiot', 'fou', 'merde']	Buffalmacco	criait le bonhomme, en toussant et crachant, réveille-toi, [MASK] ! Debout, drôle ! Dans moins d’une heure, il fera grand jour. Il faut que les puces de ton lit soient faites comme des Vénus pour que tu tardes tant à les quitter.

['tête', 'main', 'lui', 'croix', 'Jésus']	Buffalmacco	Ils saisirent le chanvre qui pendait de la poulie le long de la cloison, et le bonhomme avait à peine fini sa prière que, sur un signe de [MASK], ils tirèrent la corde si vigoureusement que le lit qui y était attaché commença de s’élever.

['Rome', 'Paris', 'Florence', 'Montmartre', 'Jérusalem']	Pérouse	« Les cloches, pensa-t-il, disent comme les anges : Ave Maria ; mais leur voix s’éteint dans la brume du ciel. Sur la muraille de ce cloître, le maître dont s’honore [MASK] a peint merveilleusement les Maries contemplant avec un indicible amour le corps du Sauveur.

['il', 'Jésus', 'Pierre', 'François', 'lui']	Satan	Car alors que saint François et ses douze disciples étaient encore sur la terre, j’ai vécu avec des anges. » Et [MASK] répliqua : « Mon père, quand je vous ai demandé l’aumône pour l’amour de Celui qui vous aime, je formais dans mon cœur un dessein mauvais.

['il', 'Il', 'on', 'Alexandre', 'Ivan']	Fabio	Trois jours encore [MASK] visita les banques et les fondaks sans trouver personne qui voulût lui prêter de l’argent. Et partout il recevait une mauvaise réponse et entendait des discours qui revenaient à celui-ci : « Vous avez eu grand tort de vendre votre vaisselle pour payer vos dettes.

['Dieu', 'il', 'Jupiter', 'Il', 'dieu']	Jupiter	Ils n’aimaient point le printemps et [MASK] les a punis de leur apathie. Il les a condamnés à ramper dans l’ombre sous le poids de leurs ailes inutiles, enseignant par là aux hommes à jouir de la vie dans la saison des amours. »

['Monsieur', 'monsieur', 'Madame', 'madame', 'enfant']	Éliézer	– On ne prête pas sans caution. Tu l’as sans doute appris des tiens. Quelle est ta caution ? – Il faut que tu saches, [MASK], qu’il ne me reste pas un denier, pas une tasse d’or, pas un gobelet d’argent.

['Jésus', 'le', 'Dieu', ':', 'Jean']	Satan	Et mon royaume est de ce monde. Or, je tenterai ces moines, et je leur ferai connaître que leurs œuvres sont mauvaises et que l’arbre de leur charité porte des fruits amers. Et je les tenterai sans haine et sans amour. » Ainsi parla [MASK]

['David', 'Léonard', 'Raphaël', 'Jérôme', 'Alexandre']	Lucifer	– Pourtant, répliqua [MASK] en souriant, les géants n’y sont point en forme de grenouilles ni de caméléons. – Aussi bien, dit le peintre, n’avaient-ils pas attaqué le vrai Dieu, mais seulement une idole de païens. Cela est considérable.

['homme', 'ange', 'ours', 'animal', 'oiseau']	Hercule	Il avait les bras d’[MASK] avec des mains de nymphe. Ses épaules étaient larges, et sa taille était fine et souple. Il excellait à monter les chevaux difficiles ainsi qu’à manier les armes pesantes, et il était sans rival au jeu de bague.

['Jésus', 'Malte', 'Dieu', 'Jérusalem', 'Marie']	Saint-François	. » Mais les frères s’indignaient qu’il eût osé traverser la ville en un état si peu honorable. « Il ne craint point, disaient-ils, d’exposer aux risées et à la honte le saint ordre de [MASK]. Il mérite un châtiment très rude.

['Dieu', 'renom', 'profession', 'Satan', 'justice']	Viterbe	Alors un avocat de [MASK] monta sur un escabeau et parla en ces termes : « Si ce moine a dit et fait ce qui lui est reproché, il est très méchant. Mais on n’a pas la preuve qu’il ait parlé et agi de la manière qu’on croit.

['il', 'elle', 'Il', 'Alexandre', 'Arthur']	Lucifer	Quant à la gourmandise et à la luxure, si tu m’en fais un grief, je ne m’en fâcherai pas. Reste la paresse. » En prononçant ce mot, [MASK] croisa ses bras sur sa cuirasse et, secouant sa tête sombre, agita sa chevelure enflammée :

['Dieu', 'Il', 'Elle', 'Venise', 'Paris']	Sienne	Le frère Léon qui marchait à son côté lui dit : « “Les Siennois ont écrit sur les portes de leur cité : ‘[MASK] vous ouvre son cœur, plus large que ses portes’. Et pourtant, frère François, ces hommes nous ont fermé leur cœur.

['Lorenzo', 'Francesco', 'Antonio', 'Paolo', 'Venise']	Fabio	Mais la bonne conduite des affaires l’exige. » Le soir, comme il regagnait tristement sa maison, la courtisane Zanetta, qui se baignait alors dans le canal, se suspendit à la gondole et regarda [MASK] amoureusement.

['Mais', 'Alors', 'Eh', 'Dis', 'Et']	Églé	Elles se pressaient autour de lui : « Oh ! le joli mignon, dit l’une. Il est blanc comme un linge, et le cœur lui bat comme à un lièvre mordu par les chiens. [MASK], ma sœur, que convient-il d’en faire ?

['Il', 'Jésus', 'Elle', 'Satan', 'il']	Giovanni	Car ta promesse dans le Jardin, à l’aube des jours, n’était pas vaine et j’ai goûté le fruit de la science, ô Satan ! » [MASK] dit encore : « Je sais, je vois, je sens, je veux, je souffre.

['Salomon', 'jadis', 'David', 'Jupiter', 'Babylone']	Saturne	Rien en ce temps ne mentait, et la toison des moutons n’avait pas encore appris à se revêtir de couleurs trompeuses ; je n’ai point changé d’âme depuis lors. Vois, je suis nu comme aux jours dorés de [MASK].

['Chacun', 'Il', 'chacun', 'Quiconque', 'Qui']	Marie	tout ensemble. Aussi ne me regardez point, et lisez au Livre. Notre Seigneur a dit : “Les lys des champs ne travaillent ni ne filent.” Et il a dit encore : “[MASK] a la bonne part qui ne lui sera pas ôtée.”

['David', 'Molière', 'Voltaire', 'Monsieur', 'Moreau']	Buffalmacco	Puis, comme elle ne manquait pas d’intelligence, elle comprit qu’on avait voulu lui faire entendre qu’il ne faut pas juger l’artiste à l’habit. Elle envoya son intendant chercher [MASK], et le pria d’achever lui-même l’ouvrage commencé.

['David', 'Dieu', 'Marie', 'Jésus', 'mort']	Lucifer	Les figures naissaient d’elles-mêmes sous sa main. Et il réussit au-delà de ce qu’il espérait : la face de [MASK] était si hideuse qu’on ne pouvait échapper à la puissance de sa laideur. Cette face poursuivit le peintre dans la rue et l’accompagna jusqu’à son logis.

['viens', 'Seigneur', 'étranger', 'enfant', 'Jésus']	Mnaïs	Approchons de cet étranger, mes sœurs, et sachons de lui s’il n’est pas venu en ennemi pour troubler nos fontaines, abattre nos arbres, déchirer nos montagnes et révéler aux hommes cruels le mystères de nos asiles heureux. Viens avec moi, [MASK] ;

['Paris', 'Londres', 'Berlin', 'Rome', 'moi']	Florence	Il n’était pas besoin de me faire appeler, puisque vous aviez un maître chez vous. Peut-être manquait-il d’expérience. Mais maintenant qu’il n’a plus rien à apprendre, je n’ai que faire ici, et je retourne à [MASK]. »

['tous', 'chacun', 'loin', 'personne', 'beaucoup']	Diane	Aux regards de [MASK], ils se donnaient entre eux l’image de leurs jeux antiques, et le voyageur attardé croyait voir les vapeurs des prairies imiter sous la lune les corps mêlés des amants. Aussi bien n’étaient-ils plus qu’une brume légère.

['celui', 'Monsieur', 'monsieur', 'ce', 'lui']	Calandrino	Mais il songe trop à faire la débauche. On ne vient à bout des grandes entreprises que par un labeur opiniâtre. Et [MASK], que voici, deviendrait, par son application, votre maître à tous, s’il n’était point un imbécile. »

['Robespierre', 'Bonaparte', 'Fabre', 'Dumas', 'Louis']	Berthier	L’ordonnateur Chauvet demandait tout bas à [MASK] si le général républicain se trouvait flatté d’avoir dans sa lignée des esclaves asservis à l’aigle bicéphale. Et le lieutenant Thézard était prêt à jurer que le général devait le jour à de bons sans-culottes.

['qui', 'il', 'on', 'comme', 'Dieu']	Phébus	Leur sommeil ne cessa qu’au petit jour, quand le maître frappa rudement du poing la cloison et cria, toussant et crachant à sa coutume : « Debout, maître Apollonius ! Debout, les deux apprentis ! Voici le jour, [MASK] a soufflé les chandelles célestes !

['Elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Catherine', 'Julie']	Catherine	[MASK], à sa venue, se leva et se tourna vers lui de l’air de l’épouse réunie à l’époux ; elle voulut elle-même lui découvrir le col et placer son ami sur le billot comme sur un lit nuptial. Puis elle s’agenouilla près de lui.

['il', 'Andrea', 'on', 'Giuseppe', 'elle']	Fabio	» Sur cette parole, le seigneur Andrea fit mine d’embrasser tendrement le marchand et lui ferma la porte au nez. Le lendemain, [MASK] alla chez les banquiers lombards et florentins. Mais aucun ne consentit à lui prêter seulement vingt ducats sans caution.

['il', 'Jésus', 'Pierre', 'elle', 'Paul']	Satan	? » Le saint homme répondit : « Je pense que c’est une perle précieuse. » Et [MASK] répliqua : « Tu prétends que la pauvreté est un grand bien, et tu ôtes aux pauvres une part de ce grand bien en leur faisant l’aumône. »

['il', 'Il', 'Socrate', 'Frédéric', 'David']	Mino	mais l’on y voyait le ciel au-dessus des collines violettes. S’étant enfermé dans ce doux tombeau de sa vie et de ses désirs, [MASK] s’assit devant l’étroit pupitre, surmonté d’une double tablette, où il avait coutume de se livrer aux études.

['Il', 'Elle', 'Jésus', 'Marie', 'Pierre']	Giovanni	» [MASK] répondit : « Seigneur, comme un peintre habile représente sur une étroite tablette de bois une ville entière avec ses maisons, ses tours et ses murailles, de même vous avez peint en peu de mots mon âme et mon visage, avec une merveilleuse exactitude.

['Il', 'Elle', 'Jésus', 'Joseph', 'Antoine']	Catherine	Il lui souvint de ses jours d’innocence, et il pleura comme un enfant. Le soleil, levé sur les Apennins, blanchissait la prison de ses premiers rayons. [MASK] dit : « Voici l’aube ! Debout pour les noces éternelles, mon frère, debout !

['il', 'Pierre', 'Il', 'Joseph', 'Alexandre']	Buffalmacco	Il lui promit qu’à l’avenir, deux soldats seraient de garde jour et nuit devant les fresques, prêts à percer de leur lance quiconque approcherait. Sur cette promesse, [MASK] consentit à reprendre son travail et deux soldats furent mis en faction près de lui.

['la', 'le', 'ce', 'les', 'cette']	Viterbe	Si nous ne voyions pas l’invisible et si nous n’étions pas des dieux sur la terre, comment nous serait-il possible de juger des hommes ? Ne sais-tu pas qu’il vient d’être fait une loi dans [MASK], qui poursuit jusqu’aux pensées les plus secrètes

['avec', 'Dieu', 'contre', 'pour', 'sur']	Lucifer	C’est, sans doute, qu’il aura fâché [MASK] lui-même, dont il fit quelque affreux portrait. Il n’est que trop probable que ces dix mille diablotins vont sauter sur lui et l’emporter tout vif en enfer. C’est sûrement la fin qui l’attend.

['il', 'Jésus', 'Pierre', 'Jean', 'elle']	Satan	» Et [MASK] lui dit : « Ce n’est point la prairie, c’est ton cœur que je viens regarder ; et c’est pour te parler que je suis descendu de la montagne. J’ai, pendant les siècles, grandement disputé dans l’Église.

['lui', 'elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Pierre']	Catherine	Puis il se tourna vers [MASK] et lui dit : « Reste avec moi ; ne m’abandonne pas, et je serai bien, et je mourrai content. » Les cloches se mirent à sonner, annonçant l’exécution du criminel.

['Salomon', 'Il', 'il', 'David', 'Moïse']	Mino	et dans l’herbe brillaient les fleurettes dont Notre Seigneur a dit que le roi Salomon dans toute sa gloire n’était pas vêtu comme l’une d’elles. Fra [MASK] s’assit sur une pierre moussue et, louant Dieu, qui fit le ciel et la rosée, il médita les mystères cachés dans la nature.

['Dieu', 'Jésus', 'Marie', 'Pierre', 'David']	Satan	Et, ayant salué [MASK] avec une grande révérence, il lui dit : « Seigneur, vous êtes miséricordieux d’apparaître à un pauvre homme tel que moi. Mais cette prairie est si belle qu’il n’est pas surprenant que les saints du paradis s’y promènent.

['ô', 'miroir', 'oh', 'voyez', 'Miroir']	Jésus	Je ne sais rien, et telle est ma stupidité, que je ne puis retenir dans ma tête que les chansons en langue vulgaire, quand on y a planté des rimes pour aider la mémoire, comme dans : Faites, [MASK], clair miroir, Que mon cœur ne soit pas noir ;

['Jupiter', 'Vénus', 'Neptune', 'Saturne', 'Diane']	Jupiter	et leurs flancs plus larges recevaient abondamment la semence des premiers nés de la Terre. « Sous le règne de [MASK], les nymphes commencèrent d’habiter les fontaines, les bois et les montagnes. Les faunes, mêlés aux nymphes, formèrent des chœurs légers au fond des bois.

['Toi', 'Enfin', 'Maintenant', 'Oui', 'Seigneur']	Spinello	[MASK], tu me tiens pour orgueilleux, colère et envieux. Je consens à l’être, à condition que tu reconnaisses que la gloire seule me fit envie. Me tiens-tu pour avare ? J’y consens encore. L’avarice est une vertu pour les princes.

['Il', '</s>NOTUSED', 'Elle', 'Et', 'Lui']	Fabio	debout à son chevet, prit sa viole et en joua tendrement. [MASK], dans sa reconnaissance et son ravissement, lui baisa mille fois les mains. Il lui rendit grâces et lui fit entendre qu’il était moins touché d’avoir recouvré la vie que de la devoir à une si belle personne.

['Dieu', 'Platon', 'Jean', 'Rome', 'Christ']	Bologne	Mais les docteurs de [MASK] n’ont point deviné les raisons de cette apparence. Or en chacune de ces devises était une part de la Vérité, et de toutes se forme la devise véritable. – Hélas ! répondit le saint homme, comment la pourrai-je lire ?

['Socrate', 'Luther', 'Pierre', 'Thomas', 'Augustin']	Giovanni	– Cela est admirable et certain, répondit [MASK]. Mais il convient d’ajouter qu’il est plus spécialement dans les saintes espèces, par l’effet de la transsubstantiation. – Voire, dit le docteur, il y est mangeable.

['il', 'elle', 'on', 'Il', 'Dieu']	Buffalmacco	Et tous en passant félicitaient le singe qui les avait vengés, et le monstre, ouvrant une gueule plus large que la porte de l’enfer, éclatait de rire. Pour la première fois de sa vie, [MASK] avait passé une mauvaise nuit. VI

['il', 'Moïse', 'Abraham', 'elle', 'David']	Éliézer	un sillage de lumière était tracé sur la mer apaisée. Or, le lendemain, [MASK], ayant ouvert sa porte, vit dans l’étroit canal du ghetto une barque chargée de sacs et montée par une petite figure de bois noir, toute resplendissante des clartés de l’aube.

['Il', 'Elle', 'Cela', 'On', 'Monseigneur']	Bonaparte	Ils contenaient le mémoire sur la canonisation du bienheureux frère Bonaventure avec pièces à l’appui. « Promettez-moi, ajouta-t-il, que vous vous occuperez de cette affaire, la plus grande qui puisse vous intéresser. » [MASK] contint son envie de rire.

['mourir', 'Dieu', 'vivre', 'jadis', 'Satan']	Vénus	N’interroge point les morts, étranger, car ils ne voient rien, et une nuit épaisse les environne. On dit que ceux-là qui connurent les joies cruelles de [MASK] errent dans une épaisse forêt de myrtes. Pour moi, qui mourus vierge, je dors un sommeil sans rêves.

['il', 'David', 'Jésus', 'Il', 'Salomon']	Giovanni	« Et je suis malheureux parce que je t’ai suivi, Prince des hommes ! » Et [MASK] contempla son compagnon, beau comme le jour et la nuit. Et il lui dit : « C’est par toi que je souffre, et je t’aime.

['curé', 'domestique', 'baron', 'coq', 'directeur']	Tafi	Il se couchait tard et dormait de bon cœur, ayant, après tout, la conscience tranquille. Aussi, quand la voix aigre du [MASK] le réveillait dans son premier somme, il se retournait sur l’oreiller et faisait la sourde oreille.

['On', 'Elle', 'Il', 'II', 'Je']	Buffalmacco	C’est cette même dame abbesse à qui il fit croire qu’un broc couvert d’un manteau est un maître peintre, ainsi qu’il a été rapporté ci-dessus. [MASK] vit encore une longue file de gens qu’il avait blasonnés, raillés, dupés et bernés.

['Naples', 'Florence', 'Milan', 'Rome', 'Paris']	Florence	Il pria le chanoine de s’asseoir. Celui-ci prit un siège, posa ses registres sur la table et dit : « Mon neveu, j’avais commencé, pendant le souper, à vous parler des Buonaparte de [MASK] ;

['Il', 'On', 'II', 'Puis', 'Elle']	Bonaparte	» À ces mots, le chanoine posa la main sur les gros cahiers qui chargeaient la table et respira longuement. [MASK] attendit sans rien dire la suite de ce discours qui l’amusait. Il n’y avait pas d’homme plus facile à distraire.

['Vraiment', 'Décidément', 'Oui', 'Allons', 'Toi']	Spinello	Ne vois-tu pas que tu offenses Celui que tu pries, quand tu lui donnes pour adversaire un monstrueux crapaud ? [MASK], tu es bien ignorant pour ton âge. J’ai grande envie de te tirer les oreilles comme à un mauvais écolier. »

['il', 'chacun', 'Joseph', 'Raphaël', 'David']	Buffalmacco	« Mes fils, dit-il aux apprentis, ces ailes sont colorées avec assez d’éclat. Et [MASK] parviendrait très avant dans l’art de la peinture, s’il s’y appliquait plus obstinément. Mais il songe trop à faire la débauche.

['Jésus', 'Dieu', 'Jérusalem', 'Moïse', 'Israël']	Viterbe	» Cependant l’Adversaire s’éloigna, songeant : « Je n’ai pu tenter cet homme, à cause de son extrême simplicité. » VII Le docteur subtil Satan revint s’asseoir sur la montagne qui, regardant [MASK], rit sous sa couronne d’oliviers.

['il', 'elle', 'Jésus', 'lui', 'Pierre']	Giovanni	Et le docteur Subtil lui demanda : « Pourquoi es-tu soucieux ? » Et [MASK] lui répondit : « J’ai senti par toi la caresse des choses vivantes, et je suis troublé dans mon cœur. J’ai goûté le lait et le miel.

['il', 'Jésus', 'Pierre', 'Jean', 'Antoine']	Satan	Il vint se placer sous le figuier, et dit : « Fra Giovanni, pardonnez-moi de vous avoir offensé. Je viens partager votre repas. » VI La tentation Alors [MASK] s’assit sur le penchant d’une colline et il regarda les maisons des frères.

['il', 'elle', 'on', 'chacun', 'Joseph']	Buffalmacco	; puis il monta dans sa chambre, se coucha dans son lit et ne tarda pas à ronfler. Cependant [MASK] fit son tour accoutumé dans tous les lieux de la ville où l’on trouve du vin pour peu d’argent et des filles à meilleur compte encore.

['Il', 'Jésus', 'Dieu', 'Pierre', 'François']	Satan	» Ayant écouté ce discours, le saint homme Giovanni soupira : « Seigneur, je ne vous entends point. » [MASK] haussa les épaules et dit : « Mes paroles sont exactes et littérales et cet homme ne les entend pas.

['Giovanni', 'Antonio', 'Giorgio', 'Lorenzo', 'Andrea']	Mino	– Allons ! » s’écrièrent-elles toutes ensemble. Et Fra [MASK] vit que, s’étant levées, elles cueillirent des roses à pleines mains, et s’avancèrent vers lui, en une longue file, armées de roses et d’épines.

['Cluny', 'Montmartre', 'Paris', 'Beaune', 'Fontenay']	Faenza	Il vit encore l’abbesse des religieuses de [MASK] qui l’avait chargé d’orner de peintures les murailles de l’église conventuelle et à qui il jura sa foi qu’il fallait mettre de bon vin dans les couleurs, si l’on voulait que la chair des personnages parût bien fleurie.

['Jésus', 'Dieu', 'Marie', 'Pierre', 'Jean']	Mino	Dans les rides profondes de son visage, ses yeux bleus et limpides brillaient comme l’eau d’une source entre l’écorce des chênes. « Homme ou bête, s’écria [MASK], je t’ordonne, au nom du Sauveur, de dire qui tu es.

['Dieu', 'Moïse', 'Rome', 'justice', 'César']	Viterbe	Et celui des juges qui avait interrogé l’accusé prit de nouveau la parole et dit : « Il convient qu’un citoyen défende cet homme. Car nul, d’après la loi de [MASK], ne peut être condamné avant d’avoir été défendu. »

['Jésus', 'Dieu', 'Pierre', 'Joseph', 'François']	Jésus	Voyant qu’il quittait tout de bon le plancher de la chambre, sa frayeur s’accrut, et, s’adressant à [MASK], il le supplia de faire entendre raison à sa sainte Mère. Il n’était que temps, disait-il, qu’elle renonçât à cette malencontreuse assomption.

['cette', 'cet', 'ce', 'travaux', 'la']	Sainte-Marie-Nouvelle	Il avait élevé hors les murs un hôpital dont la frise, sculptée et peinte, représentait les actions les plus honorables de sa vie ; en reconnaissance des sommes d’argent qu’il avait données pour l’achèvement de [MASK], son portrait était suspendu dans le chœur de cette église.

['il', 'Jésus', 'Dieu', 'Il', 'Satan']	Satan	Et [MASK] prit l’apparence d’un saint évêque, et il descendit dans la prairie. Une mitre étincelante chargeait sa tête, et les pierres de cette mitre jetaient des flammes véritables. Sa chape était couverte de figures brodées et peintes, telles qu’aucun artisan au monde n’en aurait pu faire de pareilles.

['Jérusalem', 'Paris', 'Lyon', 'Malte', 'Rome']	Saint-Dominique	Deux femmes du tiers ordre de [MASK], qui se tenaient au pied de l’échafaud, la voyant étendue sans mouvement, s’empressèrent de la relever et de la soutenir. La sainte, revenant à elle, leur dit : « J’ai vu le ciel ! »

['Jean', 'Lui', 'Pierre', 'François', 'Michel']	Buffalmacco	[MASK], qui n’était pas moins habile, tant s’en faut, que ses deux camarades, monta à l’échelle et se mit à peindre les ailes du crucifix séraphique qui descendit du ciel pour faire au Bienheureux les cinq plaies amoureuses.

['César', 'Socrate', 'Rome', 'Platon', 'Salomon']	César	? Car la police des villes se parfait sans cesse, et le sage Ulpien, qui tenait la règle et l’équerre au temps de [MASK], serait surpris lui-même, s’il voyait nos équerres et nos règles meilleures. »

