['Paris', 'Montmartre', 'Versailles', 'Belleville', 'Bastille']	Saint-Sulpice	Il avait fui jusqu'à [MASK], était tombé dans une foule qui se promenait et causait comme en plein vent ; il y avait écouté des marches d'orphéons, des valses de guinguettes, des airs de feux d'artifice, et, indigné, il était sorti.

['Jeanne', 'Marie', 'Madeleine', 'Pierre', 'Louis']	Durtal	Et que pouvaient leur faire alors les soucis d'une journée écoulée dans la bonne honte des bas emplois ? "Je comprends pourquoi l'abbé tenait tant à ce que je visse les églises à ces heures matinales ou tardives, se disait [MASK] ;

['celui', 'celle', 'Jeanne', 'Henri', 'Madame']	Durtal	Ah ça ! mais, je n'y comprends rien, se dit [MASK] qui connaissait ses complies sur le bout du doigt ; ce n'est plus du tout l'office romain qu'ils chantent. Le fait est que l'un des psaumes manquait.

['Paris', 'Rome', 'Versailles', 'Venise', 'Reims']	Saint-Sulpice	ce n'étaient plus ces vêpres opulentes, telles qu'on les célèbre, le dimanche, à [MASK], c'étaient les vêpres des pauvres, des vêpres intimes, en plain-chant de campagne, suivies par les fidèles avec une ferveur prodigieuse, dans un recueillement de silence inouï.

['Benoît', 'Augustin', 'Grégoire', 'Bernard', 'Pierre']	Benoît	Maintenant, nous possédons aussi un propre des saints spécial ; nous célébrons la commémoration de bienheureux de notre ordre qui ne figurent pas dans vos livres. En somme, nous suivons à la lettre le bréviaire monastique de saint [MASK].

['Marie', 'Jeanne', 'Thérèse', 'Pierre', 'Jean']	Durtal	- Le père prieur s'est entendu avec le vicaire qui dîne auprès de nous. Il dira, demain matin, avant son départ une messe et vous y communierez. - Oh ! gémit [MASK]. Cette nouvelle lui crevait le coeur.

['Il', 'On', 'Pierre', 'François', 'Elle']	Durtal	[MASK] se le demandait, en voyant sa ténacité à ne pas s'écarter pendant un certain temps des mêmes questions. Il essayait quelquefois, pour le tâter, de détourner la conversation, mais doucement l'abbé souriait et la ramenait là où il voulait qu'elle fût.

['il', 'Il', 'Paul', 'Pierre', 'Joseph']	Durtal	; elle s'estompe dans un éternel lointain, reste mystérieuse et inassouvie, plus sûre. Tout en se ratiocinant ces réflexions, [MASK] se dirigea vers la chapelle où l'appelait l'office et, de là, il se rendit au réfectoire.

['Bach', 'Luther', 'Mozart', 'Calvin', 'Pascal']	Gounod	Ah ! Qui donc se décidera à proscrire cette mystique égrillarde, ces fonts à l'eau de bidet qu'inventa [MASK] ? Il devrait y avoir vraiment des pénalités surprenantes pour les maîtres de chapelle qui admettent l'onanisme musical dans les églises ! C'est,

['Cluny', 'Tours', 'Chartres', 'Fleury', 'Paris']	Saint-Gall	car les textes bénédictins s'appuient sur la copie conservée au monastère de [MASK], de l'antiphonaire de saint Grégoire qui représente le monument le plus ancien, le plus sûr que l'église détienne du vrai plain-chant.

['Satan', 'Dieu', 'Adam', 'la', 'Vénus']	Durtal	et ce fut la poussée d'une flore immonde, l'épanouissement de la pâquerette des ténèbres, l'éclosion du lotus des cavernes, enfoui au fond du val. Et des souffles ardents stimulaient [MASK], l'enveloppaient, se muaient en des haleines furieuses qui lui buvaient la bouche.

['Pierre', 'Joseph', 'monsieur', 'Louis', 'Jean']	Durtal	elle est inscrite sur l'une de ces pancartes… là, sur la table ; nous en causerons, après que vous en aurez pris connaissance, si vous le voulez bien. Et il laissa [MASK] seul. Celui-ci fit aussitôt l'inventaire de la pièce.

['Jérusalem', 'Nazareth', 'Jacob', 'Marie', 'David']	Gethsemani	Ah ! Seigneur, souvenez-vous de l'enclos de [MASK], de la tragique défection du père que vous imploriez dans d'indicibles affres ! Souvenez-vous qu'alors un ange vous consola et ayez pitié de moi, parlez, ne vous en allez pas !

['Pierre', 'Jésus', 'Dieu', 'Jean', 'Marie']	Durtal	et il continue sa besogne et il ne mange pas et il ne boit point. Allez, il faut des âmes fortement trempées pour résister à une vie pareille ! - Mais enfin, dit [MASK], il doit y avoir des jours de détente, des moments où la règle se relâche.

['Il', 'Pierre', 'Jean', 'Paul', 'On']	Durtal	- Alors, c'est entendu. Ils descendirent. [MASK] remercia le prieur qui rentra dans la clôture des couloirs et l'oblat qui remonta dans sa cellule. Il baguenauda, atteignit, malgré ce tourment du départ qui le hantait, sans trop de peine, le soir.

['Il', 'Paul', 'Pierre', 'Jean', 'Philippe']	Durtal	[MASK] se roidit, s'éboula sur ce prie-dieu et perdit complètement la tête. Il avait vaguement préparé son entrée en matière, noté des points de repère, classé à peu près ses fautes ; il ne se rappelait plus rien.

['Il', 'il', '</s>NOTUSED', 'On', 'qui']	Durtal	mais, voyons, toi-même, tu verrais torturer ton plus fervent ennemi, que tu serais pris de pitié, que tu solliciterais sa grâce. Tu pardonnerais et le le tout-puissant serait implacable ? tu m'avoueras que c'est se faire de lui une singulière idée. [MASK] se taisait

['Marie', 'Madeleine', 'Monseigneur', 'Catherine', 'Jeanne']	Durtal	; elle s'avança, muette, dans l'église, frôla [MASK] qui discerna sous la mousseline une magnifique robe d'un blanc de crème, une croix d'ivoire pendue au cou, une cordelière et un chapelet blancs à la ceinture.

['Dieu', 'Jésus', 'Satan', 'Marie', 'Christ']	Jésus	- Ce qui n'est pas moins étrange, c'est la manoeuvre secrète de [MASK] dans son sacrement. Si j'en juge par ce qui m'est arrivé, une première communion exaspère l'action diabolique, tandis qu'une seconde la réprime. Ah !

['Il', 'Elle', 'il', 'Lui', 'On']	Durtal	ils sont toujours couchés, l'été, le ventre à l'ombre. Et il se tut. [MASK] ne pensait plus à rien ; il digérait, en fumant abasourdi par le roulis de la voiture. Au bout d'une autre heure, ils débouchèrent en plein bois.

['Paris', 'Rome', 'jadis', 'septembre', 'mai']	Saint-Séverin	; eh bien ! Ce serait, comme après mes départs énervés de [MASK] ; l'attendrissement même que j'aurais eu dans la chapelle me perdrait, je suivrais la femme. - Qu'en savez-vous ? - Et subitement le prêtre se leva et arpenta la chambre.

['Alice', 'David', 'Merlin', 'Adam', 'Franz']	Durtal	- Ce qui me stupéfie peut-être plus encore, fit [MASK], c'est lorsque je songe à la qualité d'obéissance qu'on doit exiger d'elles. Comment une créature douée de volonté peut-elle s'anéantir à un tel point ?

['il', 'Il', 'elle', 'Dieu', 'Jésus']	Durtal	; [MASK] ne le vit pas, mais il le sentit, et ce fut inénarrable. Dès qu'elle eut l'impression de la présence démoniaque réelle, l'âme trembla tout entière, voulut fuir, tourbillonna ainsi qu'un oiseau qui se cogne aux vitres.

['en', 'comme', 'puis', 'Joseph', 'on']	Durtal	on lui servait l'ordinaire de la communauté dans une pièce à côté de la loge du frère concierge, mais il ne pénétrait pas dans le couvent. Et [MASK] le questionnant sur l'opinion des villages environnants au sujet des moines, le paysan eut sans doute peur de se compromettre, car il répondit :

['Pierre', 'gauche', 'droite', 'tous', 'chacun']	Durtal	La carriole s'arrêta. - Vous n'avez qu'à sonner, dit le paysan qui indiqua à [MASK] une chaîne de fer pendant le long du mur ; et il ajouta : - Faudra-t-il que je revienne vous chercher demain ? - Non. - Alors vous restez

['Marie', 'Jésus', 'Pierre', 'Joseph', 'Jean']	Durtal	Il saisit le bras de [MASK] et doucement dit : - Mon enfant, croyez-moi, le jour où vous irez de vous-même chez Dieu, le jour où vous frapperez à sa porte, elle s'ouvrira à deux battants et les anges s'effaceront pour vous laisser passer.

['Luther', 'Pascal', 'Voltaire', 'Calvin', 'Augustin']	Durtal	Pour sauver l'Eglise, il reste le moine que le prêtre abomine, car la vie du cloître est pour son existence à lui un constant reproche, continua [MASK] ; pourvu que je ne perde pas encore des illusions, en voyant de près un monastère !

['Il', 'il', 'Elle', 'On', 'II']	Durtal	; et il avait une voix foncée à laquelle répondaient, derrière la grille, les claires envolées des nonnes. [MASK] haletait, écoutant ces tableaux fluides de primitifs se dessiner, se former, se peindre dans l'air ;

['celui', 'lui', 'Pierrot', 'Pierre', 'Jean']	Durtal	; et ce frai lumineux tombé de l'astre montait, descendait, frétillait en de milliers de cédilles de feu dont le vent qui soufflait activait les lueurs. L'abbé ne causait plus et [MASK] qui rêvait, grisé par la douceur de cette nuit, gémit subitement.

['Paul', 'Jean', 'Pierre', 'Marie', 'Jeanne']	Durtal	Ils trouvèrent sur la table du réfectoire une petite omelette, des poireaux liés dans une sauce à la farine et à l'huile, des haricots et du fromage. - C'est étonnant, dit [MASK], comme à propos des mystiques, le monde erre sur des idées préconçues, sur des rengaînes.

['Paris', 'Chartres', 'Rome', 'Reims', 'Rouen']	Saint-Sulpice	Puis on écoute au moins à Notre-Dame des chants curieux ; et il resongeait à ces étranges litanies qu'il n'avait jamais entendues que là ; et il en avait pourtant subi de toutes les sortes, dans les églises ! A [MASK], par exemple, elles se débitaient sur deux airs.

['il', 'et', 'elle', 'Il', 'on']	Durtal	Il venait en effet droit à lui ; [MASK] s'apprêtait à prendre son chapeau, quand, d'un ton tout à fait persuasif et docile, cet employé lui dit : la procession va commencer ; il est d'usage que les messieurs marchent derrière le Saint-sacrement ;

['Il', 'Elle', 'On', 'Marie', 'Pierre']	Durtal	- Prêtez-moi votre chapelet, dit le moine, et regardez ces dix grains ; eh bien ! C'est tout ce que je vous avais prescrit et c'est tout ce que vous aurez à réciter. Alors, vous avez égrené dix chapelets entiers, aujourd'hui ? [MASK] fit signe que oui.

['</s>NOTUSED', 'Marie', 'Madeleine', 'Jean', 'Le']	Durtal	et le jour, ainsi bluté, se muait au contact du blanc, en rose. [MASK], qui s'apprêtait à lire son paroissien, vit les pages rosir et, par la loi des complémentaires, toutes les lettres, imprimées à l'encre noire, se teindre en vert

['Elle', 'On', 'Il', 'Chacun', 'Jésus']	Durtal	; le pensionnat de jeunes filles se divisait en deux files précédées d'une femme portant une bannière. [MASK] s'avança devant le premier rang des religieuses. Les voiles baissés devant les profanes, dans l'église même, étaient levés devant le Saint-sacrement, devant Dieu.

['Il', 'il', 'Charlemagne', 'Louis', '</s>NOTUSED']	Monoculus	le roi de France Louis VII le vénérait à un tel point qu'il voulait baiser, lorsqu'il le voyait, sa paupière vide. [MASK] mourut en 1186 ; l'on trempa des linges dans son sang, on lava ses entrailles dans du vin qui fut distribué, car cette mixture constituait un puissant remède.

['lui', 'Merlin', 'Voltaire', 'Condé', 'Guillaume']	Carhaix	et celles-là avaient été brusquement rompues ; à deux mois de distance, des Hermies et [MASK] mouraient, tués, l'un par une fièvre typhoïde, l'autre par un refroidissement qui l'alita, après qu'il eut sonné l'angélus du soir dans sa tour.

['Monseigneur', 'Pierre', 'Monsieur', 'François', 'Jésus']	Durtal	Le P. Etienne pénétra dans celle de droite, franchit un spacieux vestibule, introduisit [MASK] dans une chambre qu'une étiquette, imprimée en gros caractères, plaçait sous le vocable de saint Benoît, et dit : - Je suis confus, Monsieur, de ne pouvoir mettre à votre disposition que ce logement peu confortable.

['il', 'Paul', 'Pierre', 'Thomas', 'David']	Durtal	Et [MASK] avait beau se ressasser les arguments tirés du libre-arbitre ou de la venue promise du sauveur, il était bien forcé de s'avouer que ses réponses étaient débiles. Et la voix se fit plus pressante : - Tu admets aussi le péché originel ?

['elle', 'il', 'on', 'chacun', 'Marie']	Durtal	Elle était brune et légère, toute petite, et elle s'avançait confuse, les yeux baissés, entre sa mère et sa soeur ; d'un premier coup d'oeil, [MASK] la jugea insignifiante, à peine jolie, vraiment quelconque ;

['Il', 'On', 'Elle', '</s>NOTUSED', 'Chacun']	Durtal	les bas côtés étaient souvent déserts, les lampes peu nombreuses éclairaient mal ; l'on pouvait se pouiller l'âme sans être vu, l'on était chez soi. [MASK] s'assit derrière le maître-autel, à gauche, sous la travée qui longe la rue de Saint-Sulpice

['Il', 'il', '</s>NOTUSED', 'Pierre', 'II']	Durtal	seulement la somme que vous donnerez sera distribuée, par pièces de dix et de vingt sous, aux pauvres qui viennent, chaque matin, de bien loin souvent, frapper à la porte du monastère. [MASK] s'inclina et remit l'argent qu'il tenait tout préparé, dans sa poche, au père

['saint', 'Saint', 'St', 'bon', 'st']	saint	elle va se confesser, n'ose avouer les plus véhéments de ses péchés au prêtre, et elle communie, greffant ainsi le sacrilège sur ses autres fautes. Elle vit, jours et nuits, torturée par le remords, finit par supplier [MASK] François d'Assise de la sauver.

['table', 'part', 'Pierre', 'propos', 'Voltaire']	Durtal	enfin lorsqu'il divisa avec une cuiller l'omelette qui composait le plat de résistance du dîner, il feignit de découper un poulet, s'extasiant sur la belle apparence de la chair, disant à [MASK] : - je vous affirme, monsieur, que c'est un poulet de grain

['Pierre', 'Jésus', 'Jean', 'Timothée', 'Moïse']	Durtal	; puis il se releva, retourna lentement jusqu'au seuil, offrit encore à [MASK] l'eau bénite et, toujours sans desserrer les lèvres et le tenant par la main, il le ramena d'où ils étaient venus, à l'auditoire.

['Bretagne', 'Charlemagne', 'Salomon', 'Jérusalem', 'Roland']	Voragine	; mais pour extraire le charme des légendes, il fallait la langue naïve des siècles révolus, le verbe ingénu des âges morts. Comment arriver à exprimer aujourd'hui le suc dolent et le blanc parfum des très anciennes traductions de la Légende dorée de [MASK] ?

['il', 'cela', 'Dieu', 'Jésus', 'ça']	Notre-Seigneur	; allez 1 à lui, simplement, naturellement, en négligé même, tel que vous êtes ; n'oubliez pas que si vous êtes un serviteur, vous êtes aussi un fils ; ayez bon courage, [MASK] va dissiper tous ces cauchemars.

['celui', 'lui', 'Pierre', 'Henri', 'Paul']	Durtal	Enfin m'y voici, - et [MASK] qui se savait en retard se précipita dans la cour des bénédictines, gravit, quatre à quatre, le perron de la petite église et poussa la porte. Il demeura hésitant sur le seuil, ébloui par le brasier de cette chapelle en feu.

['il', 'elle', 'on', 'lui', 'ça']	Durtal	- On dit que les fourmis leur mangent le ventre. Et comme [MASK] réclamait des explications. - Bé oui, c'est des faignants ; ils sont toujours couchés, l'été, le ventre à l'ombre. Et il se tut.

['Il', 'On', 'Pierre', 'il', 'II']	Durtal	; nous verrons après. [MASK] restait indécis, mécontent de même que ces malades qui en veulent aux médecins lorsque, pour les contenter, ceux-ci ne leur ordonnent que de pâles drogues. Le prêtre se mit à rire.

['Il', 'Pierre', 'Jean', 'François', 'Louis']	Durtal	[MASK] avait terminé son déjeuner. Il se leva, craignant d'importuner le père par ses questions. Un mot du moine lui trottait quand même dans la cervelle, ce mot que le prieur tenait l'emploi de médecin ;

['Marie', 'Dieu', 'Jésus', 'lui', 'douleur']	Memling	; l'artifice dont il s'était servi pour se tenir au moins devant la vierge était usé. Quand il voulut s'abstraire, puis se susciter un souvenir de [MASK], il ne put y parvenir et ses oraisons purement labiales, en l'excédant, le désolèrent.

['Pierre', 'celui', 'Jean', 'Paul', 'François']	Durtal	- Bon appétit, adieu, et que le Seigneur vous bénisse, dit le prieur. Il leva la main et enveloppa d'un grand signe de croix [MASK] qui s'agenouilla, surpris par le ton subitement ému du moine.

['Il', '</s>NOTUSED', 'Paul', 'il', 'Pierre']	Durtal	; le train dévalait dans des campagnes au-devant desquelles dansaient, dans des bouffées de fumée, des fils de télégraphe ; le paysage était plat, sans intérêt. [MASK] se renfrogna dans son coin. L'arrivée dans le couvent m' inquiète, murmura-t-il

['Jésus', 'Dieu', 'Marie', 'elle', 'Thérèse']	Durtal	! Oui, mais en somme, conclut [MASK], tous ces quémandeurs ne sont pas des âmes bien extraordinaires, car enfin, la plupart sont semblables à moi ; ils y sont dans leur intérêt, pour eux, et non pour Elle.

['celui', 'celle', 'Pierre', 'Paul', 'Alexandre']	Durtal	Et une voix railleuse reprit : - Voilà qui s'appelle répondre, en avouant que l'on n'a rien à répondre. - Enfin, fit [MASK] qui réfléchissait, j'ai assisté à des expériences de spiritisme où nulle tricherie n'était possible.

['Marie', 'Jeanne', 'Paul', 'Pierre', 'Jean']	Durtal	- Tout cela ne me convainc guère, soupira [MASK] ; je ne sais plus où j'en suis ; j'ai peur du confesseur, des autres, de moi-même ; c'est insensé, mais c'est plus fort que moi ; je ne parviens pas à prendre le dessus

['il', 'Satan', 'Dieu', 'on', 'Jésus']	Satan	- Le scrupule non traité, le scrupule non guéri mène au découragement, qui est la pire des tentations, car, dans les autres, [MASK] n'attaque qu'une vertu en particulier et il se montre, tandis que, dans celle-là, il les attaque toutes en même temps et il se cache.

['Pascal', 'Nietzsche', 'Jésus', 'Baudelaire', 'Voltaire']	Durtal	Pêchés, en partie, dans le vivier des mauvais prêtres, ils s'attestent prêts à tout, sortent des âmes de vieux usuriers, de bas maquignons, de gueux, quand on les presse. C'est triste à dire, mais c'est ainsi, conclut [MASK].

['en', 'puis', 'comme', 'lui', 'alors']	Durtal	Mais puisque je suis sur le point de fréquenter ces religieux, encore faut-il que je sois un peu renseigné sur les coutumes de leur ordre. - Je suis à votre entière disposition, répliqua l'abbé. Et [MASK] le questionnant sur la situation de l'abbaye même, il reprit :

['David', 'Baudelaire', 'Balzac', 'Raphaël', 'Napoléon']	Flandrin	Il lui avait semblé superflu de faire escale à Saint-Germain-des-prés, car il avait cette église en horreur. Outre l'ennui que dégage sa lourde coque si mal rafistolée et les mornes peintures dont la chargea [MASK], le clergé y était d'une laideur spéciale, presque inquiétante, et la maîtrise y était vraiment infâme.

['le', 'la', 'un', '...', 'Mme']	Durtal	on était surveillé sans relâche, accompagné même aux endroits les plus secrets ; les mortifications y étaient incessantes et la clôture absolue. Je n'ai pas besoin d'ajouter que cette nonnerie est morte. - Et qu'elle n'est pas près de renaître, s'écria [MASK]

['il', 'on', 'Pierre', 'François', 'Joseph']	Durtal	V. Levé de meilleure heure que de coutume, [MASK] descendit à la chapelle. L'office de matines était terminé, mais quelques convers, parmi lesquels se trouvait le frère Siméon, priaient, à genoux, sur le sol.

['Il', 'Elle', 'Pierre', 'Alexandre', 'Jésus']	Durtal	[MASK] proposa de substituer du vin au lait et déclara que ce serait pour le mieux ainsi ; j'aurais, dans tous les cas, mauvaise grâce à me plaindre, fit-il, car enfin, vous, maintenant, vous êtes à jeun. Le moine sourit.

['il', 'Dieu', 'qui', 'Jésus', 'Il']	Jésus	; par une faveur spéciale, [MASK] m'a ratifié ma foi dans le dictame de pénitence. Pourquoi eût-il fait davantage ? Et puis, quelles seraient alors les largesses qu'il réserverait à ses saints ? Non mais, je suis, tout de même, étonnant.

['Il', 'Puis', 'Et', 'On', 'Chacun']	Durtal	; ou alors on approche de sa fin et la visite d'un docteur serait inutile… - En somme le prieur soigne l'âme et le corps, à la Trappe. Le moine approuva d'un signe de tête. [MASK] s'en fut se promener.

['Ave', 'était', 'disait', 'commençait', 'étaient']	Sexte	[MASK] la pleine vigueur de l'âge ; None les approches de la vieillesse et les Vêpres allégorisaient la décrépitude. Elles appartenaient d'ailleurs aux nocturnes et elles se psalmodiaient jadis à six heures du soir, à cette heure où, au temps des équinoxes, le soleil se couche dans la cendre rouge des nuées.

['Marie', 'Jeanne', 'Alice', 'Jean', 'Paul']	Durtal	Ah ça, mais, c'est une église, se dit [MASK], en regardant le petit clocher et les trois ou quatre baies rondes qui semblaient découpées dans le papier d'émeri que simulait le mortier noir et rugueux du mur ; où est l'entrée ?

['Marie', 'Jeanne', 'Marguerite', 'Madeleine', 'Thérèse']	Durtal	Je ne peux pourtant pas narrer au confesseur ce qui se brassait dans l'ombre parfumée de ses vices, s'écria [MASK] ; je ne peux pourtant pas lui faire gicler à la face ces filets de pus ! Et dire qu'il va falloir faire cela pourtant !

['lui', 'moi', 'nous', 'elle', 'vous']	Tocane	Non, ce qu'il faudrait, ce serait le croiser comme par hasard sur les quais où il bouquine parfois ou chez [MASK], car alors je pourrais l'entretenir d'une façon plus intime, en quelque sorte moins officielle, de mes oscillations et de mes regrets.

['lui', 'Marie', 'elle', 'Pierre', 'Jésus']	Durtal	Il proférait, les yeux au ciel, l'impérieuse formule qui rompt les liens ; et trois mots prononcés, d'une voix plus haute et plus lente : "Ego te absolvo," tombèrent sur [MASK] qui frémit de la tête aux pieds.

['Madame', 'Monsieur', 'Mme', 'madame', 'Lucien']	Durtal	- Comment ? - Après avoir été baptisée par des moines et avoir servi de chapelle aux augustins déchaux, elle a, pendant la Révolution, subi les derniers outrages ; la Bourse s'est installée dans ses murs. - J'ignorais ce détail, s'écria [MASK].

['Il', 'II', 'il', 'Jésus', 'Paul']	Durtal	; la procession des jeunes filles s'ébranlait maintenant devant lui. [MASK] passa devant le rang des religieuses qui ne se mêlèrent pas au cortège et, le cierge à la main, il suivit le bedeau qui portait derrière le prêtre un parasol tendu de soie blanche.

['Rome', 'Paris', 'Montmartre', 'Jérusalem', 'toujours']	Saint-Sulpice	J'y aurai toujours gagné des soirs pacifiques et des nuits calmes, se disait-il. Il connaissait maintenant les attendrissantes aides des soirées pieuses. Il visitait [MASK], à ces heures où, sous la morne clarté des lampes, les piliers se dédoublent et couchent sur le sol de longs pans de nuit.

['Marguerite', 'Pierre', 'Thérèse', 'Catherine', 'Jérôme']	Durtal	- Savez-vous, s'écria [MASK] qui, devant ce silence, n'insista pas et changea de conversation, savez-vous que je vous envie de vivre ici ! - Il est certain que je ne méritais nullement cette faveur, car, en somme, le cloître est bien moins une expiation qu'une récompense ;

['Il', 'Elle', 'On', 'il', 'Chacun']	Durtal	[MASK] regardait ce trappiste qui marchait, majestueux et tranquille, la tête enfouie dans son capuce, les mains passées sous sa ceinture. Par instants, ses yeux éclairaient dans l'intérieur du capuchon et l'améthyste qu'il portait au doigt pétillait en de brèves flammes.

['Benoît', 'Augustin', 'Pierre', 'François', 'Louis']	Ambroise	; il y eut un remous de foule ; derrière la grille dont le rideau noir fut tiré, le couvent, debout, entonna l'hymne de saint [MASK], le Jesu corona Virginum, tandis que les cloches de l'abbaye sonnaient à toute volée ;

['Paul', 'Pierrot', 'Hugo', 'Charles', 'Voltaire']	Durtal	Elles suivent, en somme, les offices au même titre que vous, que moi, et elles tiennent, pour les enfants du quartier, école. Elle est attendrissante cette petite chapelle, se dit [MASK], lorsqu'il fut seul.

['David', 'Jérémie', 'Salomon', 'Moïse', 'Jésus']	AEgypto	Alors la communauté entonne, en s'acheminant vers le cimetière, non plus le chant des trépassés, les psaumes des douleurs et les proses des regrets, mais bien l'In exitu Israël de [MASK], qui est le psaume de la délivrance, le chant libéré des joies.

['Il', 'il', 'Jean', 'Paul', 'David']	Durtal	à la hauteur d'un premier étage, un oeil de boeuf ouvert dans le mur de l'église trouait les ténèbres d'une lune rouge. [MASK] tira quelques bouffées d'une cigarette, puis il s'achemina vers la chapelle. Il tourna doucement le loquet de la porte

['Il', 'Elle', 'Marie', '</s>NOTUSED', 'Françoise']	Durtal	- Oui, et la chasuble de deuil, avec ses croix lobées et ses discrets rinceaux blancs, dont s'enveloppa le père abbé, le jour où il nous communia, n'était-elle pas, elle aussi, une caresse pour le regard ? [MASK] soupira : Aah !

['bourgeois', 'singe', 'vieillard', 'gamin', 'gosse']	Canaque	c'est lui qui, avec l'aide de son clergé et le secours de sa littérature imbécile et de sa presse inepte, a fait de la religion un fétichisme de [MASK] attendri, un culte ridicule, composé de statuettes et de troncs, de chandelles et de chromos

['il', 'on', 'chacun', 'elle', 'Pierre']	Durtal	mettons-nous alors à la place d'un homme vivant en Dieu, hors le monde, et auquel on décharge tout-à-coup une tinette sur la tête ! Enfin nous verrons demain ; et [MASK] se hâta de se tamponner le visage, car il était près de onze heures et l'office de sexte devait commencer.

['Jésus', 'Marie', 'Pierre', 'Jean', 'Jacques']	Durtal	- C'est tout ? - Je crois avoir tout avoué, répondit [MASK]. Le confesseur garda le silence pendant quelques minutes, puis d'une voix pensive, il murmura : - Je suis plus qu'hier encore frappé par l'étonnant miracle que le ciel a opéré en vous.

['Il', 'Elle', 'On', 'il', 'Jean']	Durtal	[MASK] tâta le lit accoté contre l'une des deux cloisons. Il avait l'aspérité d'un peigne à carder et le mordant d'une râpe. Il se composait d'une simple paillasse piquée, étendue sur une planche ; pas de draps, mais une couverture de prison en laine grise

['Pierre', 'Paul', 'Jeanne', 'François', 'Joseph']	Durtal	Une autre fois, la question des nationalités était discutée dans un journal que lui montrait [MASK] ; l'abbé avait haussé les épaules et repoussé les balivernes du chauvinisme. Pour moi, avait-il affirmé placidement, pour moi, la patrie, c'est où je prie bien.

['Pierre', 'Marie', 'Marguerite', 'elle', 'il']	Durtal	L'abbé l'écoutait sans broncher, le menton dans sa main. - Vous avez plus de quarante ans, dit-il, lorsque [MASK] se tut ; vous avez franchi l'âge où avant toute impulsion d'idées, c'est l'éveil de la chair qui suscite les tentations

['Benoît', 'Benoit', 'Augustin', 'Grégoire', 'Bernard']	Benoît	mais pourtant est-ce que ses ordonnances ne diffèrent pas de celles que laissa le Patriarche ? - C'est-à-dire que les trappistes interprètent la règle de saint [MASK] qui est très souple et très large, moins dans son esprit que dans sa lettre, tandis que les bénédictins font le contraire.

['Marie', 'Jésus', 'Pierre', 'Paul', 'Jean']	Durtal	- Bien, mais alors, reprit [MASK], après un silence de réflexion, si la vierge innocente a donné l'exemple, de quel droit, nous autres, les coupables, osons-nous nous plaindre ? Non, il faudrait pourtant se résoudre à demeurer dans les ténèbres, à vivre entouré d'énigmes.

['Paul', 'Pierre', 'Michel', 'Jean', 'Albert']	Durtal	Comment un corps avait-il pu même obscurément réagir et témoigner tout à coup d'une décision si forte qu'il avait serré sa compagne dans un étau et l'avait empêché de fuir ? C'est aussi mystérieux que le reste, se disait [MASK] et, songeur, il reprenait :

['Pierre', 'Monsieur', 'Monseigneur', 'Marie', 'Jean']	Durtal	Vous pourrez ne pas vous lever à deux heures du matin pour suivre l'office de matines, mais bien à trois ou même à quatre heures, selon les jours. Et souriant devant la grimace de [MASK], l'abbé poursuivit :

['Pierre', 'Paul', 'Jean', 'Joseph', 'Marie']	Durtal	- Vous serez au moins en bon air, dit le moine, qui ouvrit la croisée. Au-dessous s'étalait ce verger que [MASK] avait traversé, sous la conduite du frère concierge, un clos plein de pommiers rabougris et perclus, argentés par des lichens et dorés par des mousses ;

['cela', 'minuit', 'dîner', 'midi', 'lui']	Complies	Sachant que vous voulez nous quitter demain, il serait désireux, maintenant qu'il est sur pied, de passer au moins quelques minutes avec vous. Il sera libre, ce soir. Cela vous gênerait-il de le rejoindre après [MASK] ?

['en', 'puis', 'comme', 'alors', 'Dieu']	Durtal	- J'ai eu toutes les chances ; je suis débarqué, ici, l'estomac détraqué, le corps malade et les repas laconiques de la Trappe m' ont guéri ! Et [MASK] lui narrant brièvement les stages d'âme qu'il avait subis, le moine murmura :

['il', 'lui', 'Jésus', 'Augustin', 'Paul']	Durtal	II. Comment était-il redevenu catholique, comment en était-il arrivé là ? Et [MASK] se répondait : je l'ignore, tout ce que je sais, c'est qu'après avoir été pendant des années incrédule, soudain je crois.

['il', 'elle', 'on', 'Monseigneur', 'lui']	Tocane	; je crois aussi qu'il confesse chez lui quelques confrères ; et [MASK] avait dédaigneusement ajouté : il a à peine de quoi vivre et il ne doit pas être bien vu à l'archevêché, à cause de ses idées mystiques. Là s'arrêtaient ses renseignements.

['Jésus', 'Paul', 'David', 'Dieu', 'Pierre']	Durtal	; toutes avaient des voix épuisées et tréfilées par les privations et les prières, et, la plupart se voûtaient, même les jeunes. Ah ! l'austère fatigue de ces pauvres corps ! se cria [MASK]. Mais il dut interrompre ses réflexions ;

['en', 'lui', 'il', 'moi', 'puis']	Durtal	Et [MASK] le considérant, étonné. - Mais oui, j'ai pensé qu'après une communion un peu d'air hors les murs vous ferait du bien et j'ai proposé au R. P. abbé de vous libérer aujourd'hui de la règle, au cas où cette offre ne vous déplairait pas.

['tout', 'il', 'cela', 'on', 'ceci']	Durtal	je suis poussé en dehors de moi par une impulsion qui me monte du fond de l'être et à laquelle je suis parfaitement certain qu'il faudra céder. A ce moment-là, [MASK] était décidé, mais, dix minutes après, cet essai de résolution s'effondrait

['il', 'on', 'chacun', 'Dieu', 'Il']	Durtal	Alors [MASK] avait pu s'étonner, car il n'avait pas encore entendu une seule et unique voix faite d'une trentaine peut-être, d'un diapason aussi étrange, une voix supra-terrestre qui brûlait sur elle-même en l'air et se tordait en roucoulant.

