['Il', 'il', 'II', 'Hans', 'Fritz']	Cap	[MASK] bâilla, s’étira comme un grand chat fatigué, et je devinai tout de suite ce qu’il allait me proposer : l’inévitable corpsereviver en quelque bar saxon du voisinage. Je répondis par ces deux monosyllabes froidement émises :

['oui', 'absolument', 'monsieur', 'Monsieur', 'non']	Hieratica	— Alors, vous êtes revenu de tout ? — De tout, [MASK]. — Vous avez banni de votre âme tout idéal ? — De mon âme tout idéal. — Vous ne vous intéressez plus à rien, ni aux êtres, ni aux choses, ni aux idées

['oui', 'voilà', 'enfin', 'ça', 'pardon']	Daudet	?… Alors, subitement, une flambée de ressouvenance m’éclaira. — Ah ! oui, [MASK] !… Eh bien ! oui, il est tout à fait recalé maintenant ! — Tant mieux ! Tant mieux ! Pauvre gars !

['Balzac', 'Zola', 'Flaubert', 'Dumas', 'Hugo']	Stendhal	La Chambre l’a repoussé. — Tu crois que faudrait pas mieux un bon empereur, tout de même ? — À qui le dis-tu ! … À une devanture de libraire, j’ai aperçu Rouge et Noir , de [MASK].

['monsieur', 'docteur', 'tiens', 'alors', 'vous']	Cap	» Suivent quelques considérations oiseuses de mon aimable correspondant. Le troisième record échappe au domaine sportif pour tomber dans l’apanage psychique. — Tiens, [MASK], la bonne mine que vous avez ! — Ah ! voilà. J’ai totalement renoncé aux americandrinks .

['lui', 'eux', 'avant', 'elle', 'celui']	Pandore	puis, s’inclinant devant le gendarme qui se dispose à les emmener, lui disent en souriant : » – Après vous, monsieur le gendarme ! » Mais [MASK] de répondre sur un ton qui n’admet pas de réplique : » – Je n’en ferai rien !

['toi', 'ce', 'celui', 'Monsieur', 'monsieur']	Taupin	— Moi… je suis un type dans le genre de [MASK]… (Le reste de la phrase se perdit dans la rafale.) Nous résolûmes, un jour, de déjeuner ensemble… Rendez-vous à midi précis, j’arrivai à midi et une minute.

['Voltaire', 'Dumas', 'Balzac', 'Napoléon', 'Molière']	Courteline	Mais, fort de la circulaire du général en chef, le cuisinier força l’infortuné à ingurgiter l’horrible corps gras. Voyez-vous d’ici la scène racontée par [MASK] ? Cette fois, comme je l’ai dit, il s’agit des gardes d’écurie.

['?', 'si', '...', '!', 'pourquoi']	Daudet	Alors, très discrètement, le bon papa Flambeur tira une pièce de cent sous de son porte-monnaie et l’inséra dans la poche de l’auteur des Kamtchatka. J’avais oublié cette histoire : il a fallu, pour me la rappeler, que le capitaine Flambeur me demandât, l’autre jour : — Et [MASK]

['Vénus', 'Jupiter', 'Mercure', 'Socrate', 'Neptune']	Mercure	. De là, je remonterai aux ailes, dont la mythologie grecque affublait les pieds de [MASK]. Ce sera un jeu d’enfant pour moi d’établir que ces ailes sont la représentation symbolique de la pédale . Rude tâche, monsieur, que de dissiper ces brumes !

['Il', 'Elle', 'On', 'Chacun', 'Marie']	Magnum	III. – [MASK] s’éloigne la chair meurtrie et l’amour-propre en feu. Son état d’âme consiste à se dire : « Quelle mauvaise blague pourrais-je bien faire à ce vieux chameau-là ? » IV.

['Monsieur', 'Georges', 'Pierre', 'Lucien', 'monsieur']	Cap	… Quand le gérant eut l’à jamais regrettable idée de nous apporter des chalumeaux. La combativité de [MASK] n’en demandait pas davantage. — Ça, des pailles ! fit-il avec explosion. — Mais, monsieur… — Non, ça, ça n’est pas des pailles

['pair', 'Quart', 'Manque', 'Face', 'pairs']	Impair	— Vous n’auriez pas, du même auteur, Pair et [MASK] ou bien Manque et Passe ? Et le commerçant, avec un aplomb infernal, m’a répondu : — Pas pour le moment, monsieur, mais si vous le désirez, je peux vous le faire venir.

['<unk>', 'Hélène', 'Amour', 'Alice', 'Antoine']	Athalie	— Tu es restée longtemps chez cet esthète ? — Dans les une heure, une heure et demie. — Mâtin ! — Ah ! dame ! il n’a plus vingt ans, le pauvr’bonhomme ! — Et il t’a fait répéter le Songe d’ [MASK] ?

['il', 'on', 'Charles', 'Il', 'Thomas']	Montaleuil	Au point de vue champêtre, [MASK] est loin d’être le premier venu. C’est lui l’inventeur du procédé qui consiste à nourrir les lapins qu’on pose avec les carottes qu’on tire. … Devant le magasin d’un coiffeur à prétentions britanniques.

['maman', 'papa', 'Maman', 'chéri', 'Papa']	Pierre	La bicyclette en aluminium est, pour ce sport infiniment préférable à celle en platine écroui (densité, 23 et quelque chose). … Môme fin de siècle : — Viens, [MASK], nous allons faire un tour. — Où qu’ nous allons, m’man

['Dieu', 'Napoléon', 'Jupiter', 'Merlin', 'César']	Descartes	» Tout cela est très simple, comme vous voyez, mais il fallait le trouver. » L’éternelle histoire de la brouette qui fut invantée par [MASK] ( sic ). . . . . . . . . . . . . . . . . . .

['toi', 'là', 'chéri', 'camarade', 'monsieur']	Blanche	D’abord, chaque fois que je vais en chemin de fer, moi, j’ai faim. Le gronfignan et les biscuits sont apportés. — Fais donc attention, [MASK], tu manges comme un petit cochon ! — Comment, je mange comme un petit cochon !

['là', 'prison', 'Paris', 'France', 'rien']	Polytechnique	— Des courroies, à ma volonté, compriment la gaze et paralysent graduellement les efforts de mes insectes. — Tous mes compliments, Captain ; votre idée est géniale. — Ah ! voilà, c’est que je ne suis pas sorti de [MASK], moi ! Commentaires inacrimonieux

['toi', '?', 'alors', 'maintenant', 'donc']	Pierre	Parce que, vois-tu, mon vieux, quand on parle de ça si jeune, il est probable qu’on le fera pour de vrai, plus tard. — Tu es philosophe, [MASK]. — Faut bien, dans la vie. Thérapeutique décorative et peinture sanitaire

['Voltaire', 'Nietzsche', 'Montesquieu', 'Rimbaud', 'Socrate']	Auriol	Lecteur lointain, si jamais tu rencontres [MASK], n’oppose aucun barrage au torrent de ses assertions, si chimériques qu’elles te semblent ; tu serais traité, sur l’heure, à toi seul, de tas de m... ! ou de espèce de t... !

[':', '...', '</s>NOTUSED', '«', 'Jean']	Gigomar	Le record du temps pour la descente de l’escalier de six étages serait détenu, si les faits sont exacts, par un autre aimable correspondant qui signe [MASK]. (Un pseudonyme, peut-être, qui cache une de nos personnalités les plus en vue.)

['Dam', 'Adam', 'Damien', 'Dave', 'ainsi']	Auguste	— Dam ! — Pourquoi dam ? Ce sale gorille n’a pas une tête à s’appeler [MASK]. — Dam ! — Allais, si vous répétez encore une seule fois ce mot dam , je vous f… un coup d’aviron sur la g… !

['Il', 'Elle', 'il', 'elle', 'IL']	Pierre	— Ce que je ferai ? Eh ben ! voilà ce que je ferai : un jour que papa me traitera de polichinelle, etc., je ne dirai rien, je n’aurai l’air de rien, seulement... ( [MASK] se tord. ) — Seulement ?

['je', 'on', '!', 'Dieu', 'il']	Notre-Seigneur	Le bonhomme Noël se présenta : — Ah ! te voilà, toi ! — Mais oui, Seigneur ! — Eh bien ! tu me feras le plaisir, cette nuit, de ne pas bouger du ciel… — Cette nuit, Seigneur ? Mais [MASK] n’y pense pas !

['puis', 'alors', 'lui', 'là', 'elle']	Cap	— Moi, un verre d’eau rougie. — Et moi, de l’eau sucrée avec de la fleur d’oranger. — Ne prenez pas trop de fleur d’oranger ; elle est très forte dans cette maison… Méfiez-vous ! Et [MASK], au bout d’un court silence :

['Monsieur', '</s>NOTUSED', 'le', 'Pierre', 'Jacques']	Oger	Et ces trois tas pouvaient se définir ainsi : Le tas des petits cailloux, Le tas des moyens cailloux, Le tas des gros cailloux. Fortement intrigué par cette sélection, [MASK], qui aime bien à se rendre compte, engagea la conversation avec l’humble rouage administratif

['</s>NOTUSED', 'monsieur', 'Monsieur', 'madame', 'Madame']	Captain	! — C’est très curieux ce que vous nous contez là, [MASK] ! — Et cela est si vrai, qu’on ne rencontre jamais de vieux ours, ou des squelettes d’ours dans aucun pays du monde.

['moi', 'nous', 'toi', 'vous', 'Moi']	Reynolds	Avec un vermout-cassis ? — Parfaitement !… Y a qu’à moi que ça arrive, ces machines-là ! Voici ce qui s’était passé : Tu sais que chez [MASK], on sert le gin dans de grandes carafes qu’on pose devant le client…

['on', 'elle', 'chacun', 'il', 'Dieu']	Auriol	grossièretés purement décoratives, ne signifiant aucunement que tu vis de libéralités féminines ou que tu entretiens avec les gens de ton propre sexe des relations coupables. Laisse passer l’orage et, bientôt, [MASK] te reconnaîtra, de la meilleure grâce du monde, un gentleman tout à fait incapable de la plus mince turpitude.

['maman', 'merci', 'madame', 'papa', 'monsieur']	Pierre	T’es ben gentille, ma pauvre p’tite mère, seulement… voilà, tu ne comprends pas ces machines-là. — Merci, [MASK]. — Et moi, quand il y aura trois mille ans que je serai claqué… — Veux-tu te taire !

['elle', 'il', 'Marie', 'on', 'Elle']	CAP	Nous revîmes ces pittoresques personnes plusieurs fois, et, – vous me croirez si vous voulez, – elles ne devinrent jamais nos maîtresses. Une industrie intéressante D’UN SEUL COUP,[MASK] lampa le large verre de manitoba qu’on venait de lui servir, et me dit

['il', 'on', 'je', 'elle', 'me']	Cap	Ces messieurs n’ont pas encore daigné répondre. Ah ! elle est chouette, votre Europe ! — À qui le dites-vous ?… Et [MASK] commanda deux tasses de tilleul, que nous sablâmes gaiement avant de nous séparer. Un honnête homme dans toute la force du mot

['moi', 'non', 'monsieur', 'Monsieur', 'madame']	Cap	! — On tue les microbes, c’est vrai, mais on ne les tue pas tous ! Et comment appelez-vous ceux qui résistent ? — Je ne les appelle pas, [MASK] ; ils viennent bien tout seuls. — Ah ! vous ne les appelez pas ?

['Ah', 'Oh', 'Bravo', 'Tiens', 'Quoi']	Bigre	Ce matin encore, elle m’a demandé 12 fr. 50 pour des bottines. — [MASK] ! — Oh ! ça n’est rien, ça ! Mais reconnais toi-même que le goudron n’est pas beaucoup fait pour éclaircir une palette. Les beaux-arts

['Il', 'il', 'Elle', 'se', 'On']	Cap	Cette fois, je changeai mes batteries d’épaule, et, pour déconcerter son parti pris, je feignis de m’intéresser prodigieusement au sort des vieux confetti. — Ah ! les vieux confetti ! m’écriai-je, les yeux blancs. Où vont les vieux confetti ? [MASK] tenait son homme.

['hein', 'donc', 'vous', 'alors', 'ça']	Captain	: — Alors, ça vous embête tant que ça, la pénible incertitude où vous pataugez ! — Quelle pénible incertitude, dites-moi, [MASK] ? — De savoir au juste où vont les vieilles lunes ? — Moi !…

['Monsieur', 'Madame', 'madame', 'monsieur', 'Marie']	Fernand	— Oui, raser… quoi ! Nous nous rebiffâmes avec une sombre énergie et une peu commune trivialité d’expressions. Un jour, dans un grand dîner, chez les parents de [MASK], je me lève au dessert et je vais embrasser mon petit mari.

['Voltaire', 'Molière', 'Corneille', 'Racine', 'Goethe']	Gustave	» Et je mis dans la bouche de [MASK] mes plus lapidaires alexandrins. Il se trouva donc que nous nous étions trompés tous les deux. D’où mille remaniements à opérer, portant sur le fonds de notre œuvre et aussi sur sa forme.

['il', 'elle', 'on', 'Pierre', 'Il']	Cassoulade	Il tenta même de s’enfuir ; mais [MASK] le rattrapa d’une main et, de l’autre, tint le crachoir, à peu près dans le sens que voici : — Je suis un mâle ; il me faut un remède sérieux, un remède comme pour cinq chevaux

['On', 'Il', 'Elle', 'il', 'on']	Cap	! [MASK] jeta sur le marbre de la table une suffisante pièce de cent sous, et nous partîmes vers le prochain mastroquet, où nous nous délectâmes à la joie d’une chopine de vin blanc, un peu de gomme et un demi-siphon ! Conte de Noël

['Noël', 'Rome', 'Paris', 'Londres', 'Hollywood']	Dublin	— Ce pochard de Paddy se croit encore à [MASK], sans doute ! Il ne doit cependant pas ignorer que j’ai interdit l’usage de la langue anglaise dans tout le séjour des Bienheureux ! Le bonhomme Noël se présenta : — Ah ! te voilà, toi !

['enfin', 'décidément', 'vraiment', 'vous', 'madame']	Hieratica	— Alors, quoi ?… J’ai pourtant vu, tout à l’heure, danser dans votre œil une petite lueur – comment dirais-je bien ?… – rigouillarde. — Vous devenez, [MASK], commune ! — Depuis que je vous hante, cher seigneur.

['On', 'Napoléon', 'Il', 'Hitler', 'Bonaparte']	Archimède	Un truc, ensuite, pour diminuer le poids des corps : Votre fusil est excellent et d’une puissance terrible. Si vous le trouvez un peu lourd, allégez-le en le faisant manier constamment et dans tous les exercices par son détenteur. [MASK] n’aurait pas euréké ça.

['America', 'Spirit', 'Jack', 'Jones', 'en']	Cap	! Eh bien, je ne pense qu’une chose, une seule ! — Laquelle ? — Oh ! rien. Le dialogue dura longtemps sur ce ton. Moi, je me sentais un peu déprimé, cependant que le d’habitude vaillant Captain [MASK] était totalement aboli.

['Charles', 'Georges', 'Napoléon', 'Pierre', 'Monsieur']	Bryois	À la suite de [MASK] (qui ne s’en doutait guère), nous gravissions des degrés sans nombre et nous arrivions jusqu’en un vaste hall, situé sous les combles, entièrement garni d’assez gros ballons à tendances ambassadrices. — Les voilà bien, nos hautes sphères diplomatiques

['il', 'on', 'Il', 'Albert', 'Paul']	Cap	— Nous n’en avons pas d’autre que celui-là. — Triste ! Profondément triste ! Enfin… Et [MASK] jeta au fond de nos verres quelques cuillerées de sucre qu’il arrosa d’un peu d’eau. — Et maintenant, deux citrons ! —

['monsieur', 'Monsieur', 'baron', 'mais', 'madame']	Captain	? Eh bien, croyez-vous que l’ours blanc s’abreuve trois fois par jour de thé bouillant ?… Du thé bouillant sur les banquises ? Mais vous êtes fou, mon cher baron ! — Pardon, [MASK], je n’ai jamais dit…

['Oh', 'Ah', 'Oui', 'Enfin', 'Hélas']	Charlotte	(Pas un de mot vrai dans cette passion, uniquement mise là pour dramatiser le récit.) [MASK] ! Ce ne fut pas sans un gros battement de cœur que je reconnus son écriture, une anglaise terriblement cursive, virile, presque illisible, mais si distinguée !

['elle', 'madame', 'Marie', 'Madame', 'Madeleine']	Cap	demanda la gracieuse petite patronne. — Ah ! voilà, fit [MASK]. Que pourrait-on bien boire ? — Pour moi, fis-je, il pleure dans mon cœur comme il pleut sur la ville, en sorte que je vais m’envoyer un bon petit corpsereviver .

['fille', 'madame', 'monsieur', 'Madame', 'Monsieur']	Alphonse	Paix à tous les microbes de bonne volonté ! Et, pour commencer la mise en pratique de votre idée, les microbes aiment-ils l’ irish whiskey cock tail ? — Ils l’adorent, [MASK], n’en doutez point ! — Alors, garçon, deux irish whishey cock tails !

['Vienne', 'voir', 'Voir', '1', '1860']	VienIV	Mais, dans le tas, deux épîtres m’ont paru dignes d’une sérieuse publicité. La première émane d’un savant autrichien, le docteur Margulier ( [MASK], Technikerstrass, 5 ), qui veut bien apporter sa contribution à ce chapitre de botanique.

['!', '...', '</s>NOTUSED', '»', 'Antoine']	Antony	Et ce fut la cour d’assises. Là, il voulut bien parler. — Moi… je suis un type dans le genre d’[MASK]… Elle me résistait, je l’ai assassinée !… Le jury n’admit aucune circonstance atténuante. La mort !

['monsieur', 'vous', 'Monsieur', 'mais', 'enfin']	Kermeur	Ah ! vous n’êtes pas dur, vous ! — Mais, dites-moi, [MASK]… Si ce pays vous dégoûte à ce point, que venez-vous donc y faire, alors que rien ne vous force à y venir ? — Ce que je viens y faire

['personne', 'nul', 'rien', 'cela', 'Rome']	Cap	J’eus pitié. Le caboulot où nous stoppâmes s’avoisinait d’une ferrante maréchalerie. Des odeurs de corne brûlée nous venaient aux narines, et nos tympans s’affligeaient des trop proches et trop vacarmeuses enclumes. Il y avait trop longtemps que [MASK] n’avait piétiné l’Europe.

['monsieur', 'madame', 'Monsieur', 'Madame', 'Mademoiselle']	Captain	— Je me disposais à vous le demander, [MASK]. — Moi, un verre d’eau rougie. — Et moi, de l’eau sucrée avec de la fleur d’oranger. — Ne prenez pas trop de fleur d’oranger ; elle est très forte dans cette maison…

['il', 'Louis', 'on', 'elle', 'je']	Cap	— Le particulier de mon ascension, c’est que le ballon c’était moi-même. Du coup, [MASK] fut visiblement gêné. Sa mémoire, consultée à la hâte, ne recelait nul analogue souvenir, et son imagination, pourtant si fertile, nulle idée ingénieuse.

['Je', 'On', 'Il', 'Elle', 'René']	Cap	Un pauvre monsieur tuberculeux avalait devant nous des troupeaux entiers de capsules de créosote. [MASK] l’interpelle. — Quel effet croyez-vous, monsieur, que ça leur fait, aux bacilles, votre créosote ? — Dame, ça doit un peu les embêter. — Les embêter !

['lui', 'Arthur', 'tous', 'Pierre', 'Louis']	Fred	Ce fut l’occasion d’ouvrir la jeune âme de notre héros au frisson de l’inconnu. Et comme le comique se mêle toujours aux drames les plus lugubres, le W fut révélé à [MASK] par la photographie de la petite fille de la dame qui tient les Water-Closet .

['il', 'on', 'le', 'un', 'Dieu']	Gérôme	Ne bouge pas, ne bouge donc pas ! — Mais tu me chatouilles, mon pauvre chéri ! — Il faut savoir souffrir pour l’art. Et le voilà parti, perdant toute notion de l’actuel, à décorer la petite, comme [MASK] fait de ses statues.

['monsieur', 'non', 'madame', 'Monsieur', 'mais']	Cap	? — Non, pas ceux-là. Je veux parler des œufs de poules. — Des œufs de poules ? — Oui, des œufs de poules. Vous ouvrez d’énormes prunelles… Ignorez-vous donc que la poule soit ovipare ? — Non, [MASK].

['Il', 'Papa', 'Joseph', 'Elle', 'Monsieur']	Pierre	[MASK] avait passé son bras dans le bras de sa mère, et il semblait, plutôt que son fils, être le petit amoureux de sa petite maman. Il racontait sûrement une histoire très cocasse, car je les voyais rire tous deux, tels de menus déments.

['?', '!', 'presque', '...', '???']	Bornibus	La demoiselle était Française, entre deux âges, et plutôt vilaine. La miss avait, entre autres charmes, deux grands yeux noirs très à la rigolade. La demoiselle s’agrémentait de deux drôles de petits yeux tout ronds, de véritables yeux d’outarde ([MASK]).

['Marie', 'Jeanne', 'Catherine', 'maman', 'Suzanne']	Marguerite	Au déjeuner, elle s’est écriée d’un gros air chagrin tout à fait comique : — Dis donc, maman, comme i sont péti, les fenêtes, ici ! Cette petite fille s’appelle, d’ailleurs, [MASK]. … On a eu du gros temps, aujourd’hui.

['Alice', 'Emma', 'Anna', 'Anne', 'Elizabeth']	Odile	— Et du côté du cœur, au moins, es-tu plus heureux ? — Ah ! oui, parlons-en, il est chouette, mon cœur !… Jeudi dernier, je vais dîner dans la famille Crauck, et je tombe éperdument amoureux d’[MASK], l’aînée des jeunes filles…

['Napoléon', 'moi', 'Jeanne', 'celui', 'un']	Pasteur	Et le reste à l’avenant. Le malheur, c’est que le capitaine Flambeur avait meilleure mémoire que moi et me mettait parfois dans un cruel embarras. — Tiens, s’écria-t-il tout haut, voilà [MASK] qui entre !… Hé !

['Il', 'John', 'Je', 'Paul', 'Pierre']	Cap	Un gentleman se trouvait déjà installé au bar devant une copieuse rasade d’ irish wiskey , arrosé d’un tout petit peu d’eau. (L’ irish wiskey avec trop d’eau n’a presque plus de goût.) [MASK] connaissait ce gentleman : il me le présenta

['Monsieur', 'monsieur', 'Madame', 'Docteur', 'Maître']	Captain	— Mais ce sera toujours le même air ? — Pas du tout ! Au moyen d’un mécanisme ingénieux et grâce à un simple déclic, le veloceman pourra changer d’air à son gré. — Mes félicitations, [MASK], pour cette à la fois simple et charmante idée.

['une', 'un', 'madame', 'Madame', 'la']	Valentine	— Dis… — Ça manque de femmes ! La vapeur IL N’Y A QU’À moi que ces veines arrivent. J’ai rencontré, hier, [MASK], dans des conditions exceptionnellement avantageuses qu’on va pouvoir apprécier plus bas.

['moi', 'nous', 'cela', 'lui', 'Darwin']	Renan	» Quelque temps après [MASK], vous êtes né au bord d’une mer sombre, hérissée de rochers, toujours battue par les orages , et vous avez pu constater la fâcheuse influence des tempêtes sur la mortalité des navigateurs.

['Paris', 'Versailles', 'Vichy', 'Alger', 'Washington']	Chincholle	Une vieille plaisanterie, faite jadis à [MASK] au cours d’un voyage présidentiel, me revenait en mémoire. Le docteur Marion, dont je n’hésite pas à mêler le nom à cette plaisanterie du plus mauvais goût, me fournit une petite quantité d’acide tartrique et de bicarbonate de soude.

['Il', 'Elle', 'On', 'Jack', 'John']	Magnum	– Les derniers driling vibrent encore qu’un changement à vue s’est opéré avec la rapidité de l’éclair lancé d’une main sûre. XIII. – [MASK] saute à terre et va se coucher sur le trottoir, à trois ou quatre brasses en amont du cottage.

['Voltaire', 'Flaubert', 'Corneille', 'Rousseau', 'Napoléon']	Cicéron	Le plus comique, c’est que [MASK] invectivait ainsi le Quousque tandem des frères Catilina… en hémicycle, lequel, ainsi que l’indique son nom, était une sorte de vélocipède composé de la moitié d’une roue. (Comme ça devait être commode de rouler là-dessus !)

['baron', 'Baron', 'monsieur', 'Monsieur', 'messieurs']	Captain	— Vous savez, [MASK], c’est très mauvais pour l’estomac, de boire tant de glace que ça. — Mauvais pour l’estomac, la glace ? Mais vous êtes ivre-mort, baron, ou dénué de tout sens moral, pour avancer une telle absurdité, aussi blasphématoire qu’irrationnelle

['il', 'qui', 'lui', 'Monsieur', 'monsieur']	Auriol	Pas fier pour un sou, [MASK] n’admet l’existence d’aucune barrière sociale, mondaine ou autre, et vous l’étonnez prodigieusement avec vos ça ne se fait pas , quand il aborde un gros monsieur riche (complètement inconnu de lui et fumant un gros cigare) avec ces mots :

['il', 'elle', 'on', 'Pierre', 'Alexandre']	Cap	! — Je vous concède que cela ne devait pas constituer un spectacle banal. Pendant tout le récit du chef de musique du Goubet , [MASK] n’avait rien proféré, mais son petit air inquiet ne présageait rien de bon. Il éclata :

['il', 'qui', 'tout', 'on', 'Il']	Cassoulade	Comme une femme, comme un veau, comme un simple mortel, [MASK] était enrhumé ! II. Il montra quelque impatience, cria : — Ça commence à m’embêter ; je suis bon type, mais je n’aime pas qu’on se foute de moi !

['Montauban', 'Provence', 'Toulouse', 'Tara', 'Paris']	Tarascon	… Celui qui a fait Tartarin de [MASK] ? – Lui-même ! — C’est vrai, pourtant. Voilà son chapeau avec ses initiales… Ah ! le pauvre bougre !… Mais il ne gagne donc pas d’argent ?

['il', 'elle', 'on', 'je', 'Pierre']	Cap	Comme si son oreille eût été de granit, [MASK] persista : — Et aussi les neiges d’antan, mon pauvre ami ! L’angoisse vous étreint de leurs destinées ! — Ainsi que le poisson d’une pomme, je me soucie des neiges d’antan… Ah !

['croix', 'sainteté', 'vie', 'bonheur', 'salut']	Damas	Désormais, la débauche, sous quelque forme qu’elle se présente, me cause une indicible horreur. J’ai trouvé mon chemin de [MASK]. Plus d’excès ! À nous, la norme ! Vivons à même la nature ! Or, la nature ne comporte ni breuvages fermentés, ni spiritueux.

['monsieur', 'bonjour', 'Monsieur', 'madame', 'Madame']	Émile	Bonjour, [MASK] ! » Et c’étaient des poignées de main, et des bécots, comme s’il en pleuvait ! Je m’amusai à établir le prix de revient de ces marques d’affection : une poignée de main me revenait, l’une dans l’autre, à 2 fr. 75 ;

['primes', 'têtes', 'prime', 'tête', 'fantômes']	Perroncel	Ou bien : — Berthier, le chasseur de [MASK] a remis une lettre pour toi à la caisse ! Sursautant de son rêve, l’infortuné Berthier cherche à s’orienter dans la direction du téléphone ou de la « caisse ».

['non', 'Madame', 'madame', 'rien', 'Monsieur']	Hieratica	Reçu un tendre mot de l’exclusive chérie, peut-être ? — Pas un mot, [MASK], pas un geste. — Alors, quoi ?… J’ai pourtant vu, tout à l’heure, danser dans votre œil une petite lueur – comment dirais-je bien ?…

['Marie', 'Jeanne', 'Juliette', 'Suzanne', 'Mathilde']	Joséphine	Et puis, tout à fait éteint en son cœur le souvenir de [MASK], il en aima une autre. Laquelle ne voulut rien savoir. Alors, il la tua. Et ce fut l’arrestation. Pressé de questions par le juge d’instruction, il se contenta de répondre :

['monsieur', 'Monsieur', 'madame', 'messieurs', 'Madame']	Captain	— Un ballon dirigeable ? — Pauvre enfant ! — Un aréostat avec force motrice tournant des ailes ? — Idiot ! — Soyez poli, [MASK] ! — Idiot, vous dis-je !… Avez-vous jamais vu des nuées de sauterelles ? — Jamais !

['ici', 'messieurs', 'oui', '</s>NOTUSED', 'enfants']	Captain	? — C’est une bonne fortune pour nous, [MASK], et un honneur. — Savez-vous pourquoi les ours blancs sont blancs ? — Dam ! — Les ours blancs sont blancs parce que ce sont de vieux ours. — Mais, pourtant, les jeunes ?

['alors', 'Madame', 'Monsieur', 'madame', 'vous']	Cap	— Et vous, [MASK], qu’est-ce que vous pensez de tout ça ? — Tout ça… quoi ? — Tout ça, tout ça… — Ah oui, tout ça ! Eh bien, je ne pense qu’une chose, une seule ! — Laquelle ?

['Elle', 'Je', 'Il', 'On', 'Marie']	Émilie	Je réitère ma question. [MASK] réitère sa tyrolienne. À la fin, je réussis à noter les sons qu’elle émet : — Jatann tann tann tô nine. Heureusement, sa tante, sa gracieuse tante sort du magasin et m’explique.

['non', 'hein', 'alors', 'monsieur', 'Monsieur']	Captain	— Chaque sauterelle représente environ, et sans se fatiguer, un excédent de force ascensionnelle de 1 gramme. Dix millions de sauterelles représentent donc une force utilisable de dix mille kilos. Hein ? — Épatant !… Mais une simple objection, [MASK] ? — Allez-y.

['Noël', 'Pâques', 'vacances', 'publication', 'relâche']	Pâques	(Depuis longtemps, j’ai remarqué que la semaine de [MASK] surmène le lecteur plus qu’il ne convient.) Première lettre : « Cher monsieur, » Permettrez-vous à un de vos nombreux lecteurs et admirateurs de vous fournir un sujet pour l’un de vos prochains articles

['elle', 'Jane', 'Mary', 'Charlotte', 'Alice']	Minnie	Vous me croirez si vous voulez, il était exquis et de grande marque. (Rien ne m’ôtera de l’idée qu’il ne fût le fruit d’un larcin.) Comme toutes les Américaines, [MASK] adore le champagne, mais pas tant que son institutrice.

['je', 'monsieur', 'Charles', 'Jean', 'Paul']	Cap	— C’est une idée ! Moi aussi, je vais m’envoyer un bon petit corpsereviver . Préparez-nous, madame, deux bons petits corpserevivers , je vous prie. À ce moment, pénétra dans le bar un homme que [MASK] connaissait et qu’il me présenta.

['Catherine', 'Sophie', 'Monsieur', 'midi', 'Madame']	Benoît	? L’idée que me suggéra la rencontre de [MASK] m’advint aussi vite que le coup de foudre professionnel le mieux entraîné. Le miel aux lèvres, je serrai la main du valet et m’informai de la santé de tout le monde .

['Freud', 'Paul', 'Céline', 'Pascal', 'Thérèse']	Sarcey	Mais je n’insiste pas. Ça me ficherait en colère, comme dit [MASK], et, malade comme je suis, la moindre émotion peut me tuer. Je préfère découper, dans une lettre que je viens de recevoir, le passage suivant.

['monsieur', 'Monsieur', 'docteur', 'vous', 'Docteur']	Captain	? — Il n’y a pas de jeunes ours blancs ! Tous les ours blancs sont de vieux ours, comme les hommes qui ont les cheveux blancs sont de vieux hommes. — Êtes-vous bien sûr, [MASK] ? — Je l’ai expérimenté moi-même.

['madame', 'monsieur', 'Madame', 'Monsieur', 'oui']	Cap	Vous voyez d’ici les avantages de mon ustensile ? — Je les vois, [MASK], mais je ne les distingue pas bien. — Enfant que vous êtes ! Vous croyez à l’antiseptie ? — Dame ! — Et à l’aseptie ? — Dame aussi !

['moi', 'toi', 'Molière', 'lui', 'vous']	Ibsen	— Je suis tout à fait de ton avis, et [MASK] aussi, dans le Canard sauvage . — Ça doit être rigolo, c’te pièce-là. Est-ce que le canard dit des blagues ou la vérité ? — Ce serait trop long à t’expliquer…

['Il', 'On', 'Elle', 'Chacun', 'il']	Fred	– Eh bien… c’est autant de moins à nettoyer ! [MASK] apporte un égal parti pris de non-effort aux choses de l’éducation. Bien qu’il commence déjà à être un grand garçon, il ne connaissait pas encore ses lettres, voilà quinze jours.

['Elle', 'Marie', 'Clara', 'Jeanne', 'Sophie']	Minnie	[MASK] gagna douze bouteilles de champagne, qu’elle n’hésita pas à faire aussitôt diriger sur sa cabine. Pas plutôt à bord, elle tint à constater la valeur de son breuvage. Vous me croirez si vous voulez, il était exquis et de grande marque.

['camarade', 'ami', 'camarades', 'amis', 'donc']	Cap	Rassurez-vous, [MASK] ! Si vous évade le camarade, l’ami vous demeure et pour jamais, car, moi , j’ai su voir derrière la soi-disant inextricable barrière de votre extériorisation le cœur d’or pur qui frissonne en vous.

