['maman', 'Maman', 'madame', 'Madame', 'Alice']	Maïva	: – Cela amusera [MASK], monologuait-il tout en se livrant à ce singulier travail. Elle apprendra ainsi à lire et à prononcer les lettres du même coup. Une fois de plus, l’éternel distrait avait oublié la situation où il se trouvait.

['Monsieur', 'Madame', 'Mme', 'Voltaire', 'madame']	Radjpoor	Je n’ai pas besoin de vous recommander le secret le plus absolu, vous êtes homme d’honneur. – Certes. – D’ailleurs, conclut négligemment [MASK], en cas d’indiscrétion, je vous désavouerais et vous seriez la première victime de votre imprudence.

['il', 'Dieu', 'je', 'on', 'elle']	Thanis	Entre deux maux : la captivité perpétuelle et la guerre, [MASK] choisit le moindre. Il me reste à vous adresser une recommandation, gardez le silence. Que nul ne soupçonne que je vous ai mise au courant. Un mot maladroit remettrait tout en question.

['Pierre', 'Monsieur', 'Julien', 'Thomas', 'Louis']	Yacoub	mais changeant d’accent devant le regard surpris de [MASK] : Je veux dire qu’il n’avait point qualité pour traiter la question, et que je serais heureux de vous entendre me répéter… – Ses paroles. Tu acceptes donc en principe ? La question embarrassa prodigieusement le jeune homme.

['Monsieur', 'Pierre', 'Jacques', 'Jean', 'Paul']	Astéras	– Mais, objecta [MASK], qui écoutait avec un intérêt non dissimulé, il me semble que vous avez indiqué, non pas deux ailes, mais bien quatre. Votre machine volerait donc moins à la façon des oiseaux, qu’à celle des hannetons ?

['elle', 'il', 'ce', 'Saturne', 'Pluton']	Phœbus	Déjà des taches nombreuses paraissent à sa surface. En quantité, en dimension, elles augmentent de siècle en siècle, et le moment arrivera où [MASK] ne sera plus qu’un globe de nuit emportant dans le vide d’autres sphères noires. La vie ne sera pas éteinte pour cela

['gouverneur', 'guide', 'protecteur', 'tuteur', 'gardien']	Thanis	S’adresser aux autorités égyptiennes, il n’y fallait pas songer. C’était indiquer le lieu de la retraite du jeune homme aux Anglais, à qui l’ancien caissier, ayant joué le rôle de [MASK], paraissant vouloir le reprendre, semblerait un personnage dangereux.

['Il', 'Elle', 'Lui', 'David', 'Ali']	Radjpoor	[MASK] fit de même, et les deux hommes gagnèrent ensemble la porte. Le battant retombé sur eux, un sourire ironique crispa les lèvres de l’Hindou : – Tout est pour le mieux, fit-il d’une voix légère comme un souffle.

['lui', 'Dieu', 'moi', 'quoi', 'toi']	Radjpoor	Tu te défies de [MASK] ? Sur un signe affirmatif, il continua : – Tu es peut-être dans le vrai. Pourtant il a tenu ses promesses jusqu’à, ce jour. Il s’était engagé à guider mon ami vers la fortune et le bonheur.

['monsieur', 'Monsieur', 'moi', 'maître', 'colonel']	Seigneur	Alors qu’exigez-vous ? – Il faut que l’évasion s’exécute. – Il faut… bredouilla le gros homme stupéfait ? – Oui. – Je n’y suis plus alors, [MASK] ; daignez me donner quelques éclaircissements. – Je ne suis pas venu pour autre chose.

['Holmes', 'Napoléon', 'Alexandre', 'Merlin', 'Bonaparte']	Robert	; une brume épaisse environnait l’aéronef, et de la mer, rendue invisible par le brouillard, s’élevaient des bruits singuliers. On eût cru entendre des plaintes, des gémissements, des clameurs d’agonie. – Un navire en détresse, s’écria [MASK] ?

['il', 'chacun', 'on', 'Paul', 'Pierre']	Robert	En allant de l’un à l’autre, les deux passagers avaient parcouru toute la longueur du navire. Arrêtés à l’avant, muets, découragés, ils embrassaient d’un regard morne l’immensité bleue qui les entourait. Moins préoccupé, [MASK] aurait admiré l’élégant steamer frémissant sous ses pieds.

['elle', 'Vénus', 'Marie', 'Diane', 'Juliette']	Lotia	Juste en face de l’escorte du jeune homme, un autre cortège apparaissait. En tête, conduite par un prêtre reconnaissable à la peau de léopard dont il était couvert, [MASK] s’avançait lentement, couronnée de fleurs de lotus, drapée dans la tunique blanche à palmettes vertes des fiancées.

['On', 'Il', 'Elle', 'Paul', 'Pierre']	Robert	Riez, riez donc ! Le savant enrageait pour tout de bon. [MASK] eut peine à lui faire entendre que ses amis et lui partageaient sa manière de voir. Leur hilarité provenait de la fantaisie bizarre des illustrateurs astronomiques, mais elle ne constituait pas une approbation ;

['il', 'Louis', 'elle', 'Charles', 'Guillaume']	Robert	Parbleu ! ce costume le ferait arrêter, livrer aux Anglais ! Il ne manquerait plus que cela. Avec une hâte rageuse, [MASK] se leva, dépouilla les insignes de la royauté, endossa ses propres habits et reprit ainsi sa physionomie habituelle.

['lui', 'elle', 'celui', 'Alexandre', 'David']	Robert	Ce fut [MASK] qui lui répondit : – Je veux vous tuer. Et sur un geste du traître. – Mais vous tuer loyalement, reprit le jeune homme. Reconnaissez-vous m’avoir offensé ? – Oui ! – Acceptez-vous une rencontre à l’épée ?

['lui', 'nous', 'moi', 'Louis', 'Paul']	Ramier	Un matelot, debout auprès de [MASK], chancela. Il y eut à bord de l’aéronef un moment de confusion, dont le Parisien profita pour rejoindre ses compagnons. Derrière le peuplier dont les branches basses effleuraient le sol, on avait tout au moins un abri relatif.

['il', 'Il', 'elle', 'Pierre', 'Louis']	Lavarède	que je donnais mon âme à celui dont le front est marqué d’une tache de sang. Vivement [MASK] tira son mouchoir et se frotta le front, renversant dans sa précipitation la mitre dont il était casqué. – Mademoiselle, essaya-t-il de protester… Elle l’interrompit

['David', 'Martin', 'Pierre', 'Jean', 'Louis']	Thanis	Bref ! vous veillez ; vous avez vu ma manœuvre. Avec quelques serviteurs armés, vous gagnez les taillis où j’ai caché les chevaux, et vous fusillez [MASK], au moment où il va sauter en selle. Le squatter eut un frisson.

['David', 'César', 'Alexandre', 'Daniel', 'Jean']	Parker	Ainsi que l’avait affirmé [MASK], aucun cadavre ne restait en vue. Les assiégés avaient fourni des aliments à leurs ennemis, mais rien à eux-mêmes. Tristement ils prirent leur dernier repas, et quand ils eurent mastiqué avec peine les languettes de chair séchée, ils se regardèrent avec un découragement profond.

[':', '»', '–', '-', '(1)']	AXOUM	Sans achever la phrase, il secoua la tête de façon désolée. Décidément, la muette concurrençait victorieusement les étoiles dans l’esprit de l’astronome, et chose qu’il eût déclarée impossible autrefois, la terre était en voie de lui faire oublier le ciel. CHAPITRE XI [MASK]

['Monsieur', 'Madame', 'monsieur', 'madame', 'Mademoiselle']	Mistress	– Serais-je indiscret, [MASK], en vous priant humblement de mettre en fuite nos idées noires ? La musique, le piano, une virtuose incomparable… L’énorme moitié du squatter minauda, mais ne se fit pas prier.

['il', 'leur', 'ils', 'Joseph', 'Alexandre']	Astéras	Tous tressaillirent, et répondant à leur muette interrogation, [MASK] montra un récif isolé s’élevant d’une vingtaine de mètres au-dessus des eaux : – Voyez là, dit-il. Mes yeux me trompent sans doute, mais il me semble voir un drapeau flotter sur ce rocher.

['il', 'Joseph', 'Il', 'on', 'Michel']	Robert	Dominé par l’étrangeté de la scène, [MASK] saisit le pic, dégagea le tour de la dalle ; puis glissant avec peine l’extrémité de l’instrument sous la plaque de pierre, il la fit, par une lente pesée, sortir de son alvéole.

['le', '</s>NOTUSED', 'un', 'Louis', 'Jean']	Robert	Tout à coup [MASK], qui précédait ses compagnons, se rejeta en arrière avec une exclamation. Le chemin praticable s’interrompait brusquement, coupé par une tranchée sombre, dont les rayons des lanternes ne permettaient pas d’apercevoir le fond. Un pas de plus et le jeune homme aurait été précipité

['or', 'argent', 'Or', 'Inde', 'Angleterre']	Osiris	– Mes amis, certes, je suis obligé de votre accueil. Jamais nulle part je n’ai été reçu comme cela. Mais je pense, et votre amabilité pensera probablement de même, qu’il serait bon de ne pas oublier le diamant d’[MASK].

['Alice', 'Isabelle', 'Antoine', '<unk>', 'Anna']	Armand	Ils se crurent perdus cette fois, leurs mains se crispèrent désespérément sur les rebords de la nacelle, mais la voix joyeuse d’[MASK] s’éleva : – Nous atterrirons, mes amis ; nous sommes protégés par un rempart !

['monsieur', 'Monsieur', 'vous', 'alors', 'docteur']	Thanis	– Vous avez peur, [MASK], dit-elle avec une moue méprisante ? Il rougit sous l’injure : – Oui, peur pour vous ; car en ce qui me concerne, il n’en est rien. Et se dressant de toute sa hauteur :

['Joseph', 'chacun', 'Pierre', 'David', 'Jean']	Parker	– Soit donc. Viens avec nous, et puisses-tu être heureux ? L’indigène remercia [MASK] de ce souhait par une inclination et tous revinrent à la ferme. Le dîner se passa avec le même cérémonial que la veille.

['Fritz', 'Charles', 'Joseph', 'Napoléon', 'Paul']	Robert	– Jurez-moi que vous ne tenterez rien contre moi, contre mon équipage, ni contre mon appareil, et je ferai ce que vous désirez. – Ah ! s’écria [MASK] emporté par un élan de pitié, je le jure.

['il', 'Alexandre', 'Louis', 'Charles', 'Pierre']	Robert	, comme vous le prétendez, quel serait mon intérêt dans toute cette affaire ? À cette question insidieuse, [MASK] demeura court. Il ne pouvait deviner les mobiles de son ennemi. – Vous gardez le silence, reprit celui-ci d’un air triomphant. L’occasion est cependant unique.

['Pierre', 'Jean', 'Joseph', 'Michel', 'Pierrot']	Robert	– Il a été signalé avant-hier dans la constellation des Gémeaux, il ne peut être loin. Évidemment cette remarque ne s’appliquait pas au récit de [MASK]. Absorbé, celui-ci ne l’entendit même pas, D’une voix lente, assourdie, il poursuivit :

['il', 'qui', 'elle', 'chacun', 'on']	Ramier	Puis l’un s’approcha de la lunette d’observation, avec l’intention évidente de mettre l’œil à l’oculaire. Il eut un geste de surprise et parla vivement à son compagnon. À ce moment, [MASK] fit entendre un ricanement, et désignant l’écran :

['celui', 'un', 'lui', 'Jonas', 'moi']	Ramier	Si le panneau est ouvert, c’est que quelqu’un est sur le pont. Sans doute [MASK] qui, à cette heure matinale, pense ne pas être dérangé. – Cela est possible, appuya l’astronome. – Alors, tâchons de le surprendre…

['Jésus', 'Marie', 'Pierre', 'Dieu', 'Jean']	Lavarède	Voilà qui empêchera le réveil de ces dormeurs, aussi longtemps que vous le désirerez. – Trois ou quatre jours suffisent. – Bien, Seigneur. À l’aide d’une spatule de bois, le singulier personnage prit une parcelle de la préparation, et l’introduisit entre les lèvres de [MASK].

['–', 'Mais', 'Alors', 'Ah', 'Eh']	Astéras	– Ah ça ! murmura l’occupant de la couchette inférieure, j’ai la berlue. – Et moi le cauchemar, repartit aussitôt le personnage assis à l’étage supérieur. – Cette voix, clama le premier. [MASK], est-ce toi ? – C’est moi-même.

['lui', 'moi', 'nous', 'chacun', 'eux']	Radjpoor	? – Je vous en prie. Tous deux quittèrent la salle commune et se trouvèrent bientôt seuls dans une pièce que le surveyor décorait du nom de bureau. La porte refermée avec soin, le gros homme s’assit en face de [MASK] et attendit.

['ainsi', 'comment', 'Monsieur', '?', 'Jean']	Lavarède	! – Vous vous appelez [MASK] ?… Dire de quel ton l’ancien caissier formula cette interrogation est impossible. C’était de l’espoir, de l’effarement qui faisaient trembler la voix. L’inconnu, pour qui son émotion était incompréhensible, répondit avec calme :

['</s>NOTUSED', 'Maria', 'Joseph', 'le', 'Ali']	Parker	! Mourir pour mourir…, autant tomber en se vengeant qu’attendre ici d’être paralysés par la famine. – Silence, ordonna [MASK]. Notre seul espoir est que l’on vienne à notre aide du dehors, attendons. – Mais un signal de feu…

['Il', 'Elle', 'Paul', 'Pierre', 'Jean']	Radjpoor	– Et même plus loin. – Plus loin… ah mais je m’insurge, à la fin. [MASK] secoua la tête d’un air satisfait. – C’est bien ce que je craignais. – Ce que vous craigniez ? – Vous ne voulez pas vous laisser conduire.

['Il', 'Elle', 'Monseigneur', 'II', 'On']	Lavarède	– Que ma présence à votre bord, les honneurs dont vous me gratifiez, sont le résultat d’un malentendu. [MASK] ne put continuer. Son interlocuteur s’était levé, et d’un ton respectueux mais ferme : – Monseigneur, je suis Anglais, baronnet.

['travaille', 'mais', 'maintenant', 'petite', 'petit']	Maïva	A… O… gazouilla la fillette. L’astronome eut un cri de joie : – Deux voyelles déjà… tu parleras bientôt… Tu pourras exprimer tout ce qu’il y a d’exquis en ta petite âme. Travaille, [MASK]… il faut apprendre à dire U.

['vous', 'tout', 'lui', 'cela', 'ça']	Maïva	– Agissez vite, lui dit-il tout bas. Le personnel est réduit en ce moment, plusieurs hommes sont partis aujourd’hui pour accompagner une expédition de moutons, cela facilite notre besogne. – C’est vrai. Dès ce soir, je vais m’occuper de [MASK].

['camarade', 'viens', 'va', 'cousin', 'toi']	Robert	Il se baissa vivement, empoigna l’un des fusils posés par lui dans la nacelle, les souvenirs du voyage, comme il les avait appelés, et montrant l’autre à son cousin : – Allons, [MASK], prends cela et vise les ailes.

['il', 'elle', 'Pierre', 'on', 'Alexandre']	Robert	En échange de cela, poursuivit-elle sans se soucier de l’interruption, j’ai droit, je pense, à quelque pitié. Lorsque nous serons seuls, ayez la générosité de m’éviter la tristesse de vous entendre. À cette réplique sanglante, [MASK] demeura bouche bée.

['il', 'elle', 'on', 'Il', 'Jack']	Astéras	Tout en marchant d’un bon pas, [MASK] exhalait sa mauvaise humeur : – A-t-on jamais vu cet astéroïde qui s’éteint à la seconde où j’allais m’assurer de son identité. – Il craint peut-être les indiscrétions de la police, fit placidement

['Pierre', 'Jean', 'Pierrot', 'Jacques', 'Georges']	Astéras	Le maître du Gypaète ne sembla pas l’entendre : – Eh bien, moi, j’ai découvert l’ancêtre indéniable de l’homme. – Le singe, interrompit [MASK], d’aucuns l’affirment. – Ils se trompent, clama le petit homme en piétinant d’impatience.

['Il', 'Elle', 'On', 'Jack', 'Pierre']	Parker	– Pour enflammer cette nuit un fanal, qui servira de phare à vos amis, et cela sans risquer d’être déchiré par les chiens sauvages. [MASK] accueillit cette déclaration par un sourire incrédule. – Nous ne possédons pas un brin de combustible, commença-t-il…

['il', 'on', 'chacun', 'elle', 'Il']	Ramier	Un matelot surgit de l’écoutille et remit à l’insensé un paquet assez volumineux, puis il se tint à quelques pas, les talons réunis, les bras pendants, dans une attitude militaire. Avec une hâte fébrile, [MASK] dépliait l’enveloppe du ballot.

['il', 'on', 'elle', 'Pierre', 'Jean']	Robert	Bornée par un massif rocheux, de teinte rougeâtre, que les rayons du soleil piquaient de facettes brillantes, elle avait l’aspect morne, tragique, désolé d’une nécropole. En regardant mieux, [MASK] distingua des ruines, des colonnes trapues, brisées pour la plupart, des monolithes aux arêtes usées par le temps.

['on', 'il', 'elle', 'Dieu', 'Jésus']	Niari	Un silence suivit. La tête courbée, les yeux fixés à terre, celui à qui on donnait le titre de : Seigneur, semblait avoir perdu la conscience du lieu où il se trouvait. Comme l’attente se prolongeait, [MASK] appela timidement son attention. – Seigneur

['il', 'elle', 'on', 'Marie', 'Louis']	Lavarède	Ils ne nous attaqueront pas avant demain. Venez, Monseigneur. Soupons et dormons. Une fois le siège commencé, les minutes de repos seront rares. Machinalement [MASK] le suivit dans la caverne. Déjà, deux cavaliers de l’escorte avaient dépouillé le kangourou.

['Il', '</s>NOTUSED', 'Elle', 'il', 'II']	Radjpoor	– Si je vous la refuse ?… – Je vous contraindrai par la force à me la donner. [MASK] haussa les épaules, tira de sa poche un revolver, le même avec lequel il avait été sur le point d’assassiner le Français, et d’un ton railleur

['Londres', 'Cuba', 'Madagascar', 'Constantinople', 'Haïti']	Théodoros	C’était le pays formidable et mortel qui, par des gradins escarpés, s’abaisse jusqu’à la mer, et que les Anglais, en 1868, lors de leur expédition contre [MASK], avaient appelé The devil’s stairs , l’Escalier du Diable.

['Napoléon', 'Franco', 'Bonaparte', 'Gênes', 'Rome']	Ménélik	Des bandes pillardes parcourent la montagne, et il est rare qu’un voyage s’effectue sans coups de fusil. Il ne disait pas que les partisans de [MASK] interceptaient à peu près deux convois sur trois, affamant ainsi l’armée italienne.

['il', 'Il', 'Thomas', 'Gabriel', 'Alexandre']	Astéras	: – Dire que je ne possède aucun instrument pour observer ce phénomène céleste ! Oubliant l’endroit où il se trouvait, [MASK] se précipita en avant, comme pour se rapprocher du météore. Mais, repris par sa passion astronomique, il calcula mal son élan.

['lui', 'moi', 'vous', 'toi', 'elle']	Maïva	De nouveau ma pensée planera au-dessus des misères terrestres, ravie, transportée, parmi les sphères de lumière, dans les rangs pressés des étoiles. Captif, le rossignol ne chante plus ; enchaîné je négligeais l’astronomie. Et avec un geste amical vers [MASK] :

['lui', 'rien', 'Napoléon', 'Franklin', 'son']	Ramier	Le distrait astronome, à même pour la première fois de contempler les constellations de l’hémisphère Sud, ne se souvenait plus de [MASK], ni de son odieux attentat contre l’observatoire des Montagnes Rocheuses. Dans une vitrine du salon, il avait trouvé un fragment de bas-relief, évidemment d’origine égyptienne.

['Il', 'Tintin', 'Elle', 'Kennedy', 'On']	Ramier	Cinq minutes après, tous étaient rassemblés sur le pont, qu’un léger velarium abritait des ardeurs d’un soleil de feu. [MASK] avait dit vrai. Penchés sur la balustrade, les voyageurs regardaient pétrifiés par l’admiration. L’aéronef planait par 3.000 mètres d’altitude au-dessus de l’océan Pacifique.

['il', 'Il', 'David', 'on', 'Gandhi']	Robert	Il vaut mieux être captif et honoré de ceux qui avaient remis leur sort entre vos mains, que libre et méprisé comme un traître et un parjure. Du coup, [MASK] perdit patience. D’un bond, il fut sur l’Hindou, le saisit à la gorge.

['Elle', 'Il', 'Marie', 'On', 'Sophie']	Maïva	Il s’était tu. [MASK] l’écoutait encore. Soudain elle se dressa devant l’astronome, lui appuya les mains sur les épaules, et la figure contractée par un violent effort, elle fit entendre un son inarticulé.

['Paul', 'Pierre', 'Jean', 'Georges', 'André']	Parker	-dessus, fixés à la toiture par des tiges de fer, étaient suspendus des « doucheurs ». Lances, pommes d’arrosoir pour la douche en pluie, s’alignaient par centaines. – Les pompes à vapeur font monter l’eau nécessaire au lavage, expliqua [MASK] ;

['le', 'John', 'Jack', 'Thomas', 'David']	Astéras	– Si tu le veux, répliqua tranquillement [MASK]. Seulement, si tu n’es pas plus adroit que moi, je pense que nous ne lui ferons pas grand mal. L’ancien caissier haussa les épaules : – Je ne tiens pas à lui être désagréable.

['Il', 'il', 'Napoléon', 'On', 'Louis']	Radjpoor	Soudain il murmura, comme se parlant à lui-même : – Et dire que si cet homme n’avait pas disparu, notre échec se transformait en éclatante victoire. À quoi tiennent les destinées des nations ! [MASK] tressaillit. Une secrète intuition l’avertit que la remarque s’appliquait à lui-même.

['il', 'elle', 'Il', 'Alexandre', 'on']	Radjpoor	– Je comprends, vous le menez au devoir malgré lui. – Je n’ai pas dit cela. – Non, sans doute ! Cependant je devine que par une supercherie sainte vous avez rendu aux Égyptiens un chef indigne mais nécessaire. Hypocritement [MASK] appuya un doigt sur ses lèvres :

['Il', 'Alexandre', 'Joseph', 'On', 'Jupiter']	Ramier	[MASK] s’était approché sans bruit, et il se dandinait d’un air avantageux : – Ceux qui prétendent la lune habitée, reprit-il, ont raison. – Comment pouvez-vous affirmer cela, interrogea l’astronome en se levant précipitamment ? – Grâce à un modeste auxiliaire.

['lui', 'Jack', 'James', 'David', 'Thomas']	Robert	Dans cette chute soudaine, ses reins vinrent frapper le garde-fou, son corps bascula, et, glissant sur le flanc de l’aéronef, il fut lancé dans l’espace. Un même mouvement réunit [MASK] et ses amis à la place que le traître occupait une minute plus tôt.

['il', 'on', 'Armstrong', 'Jupiter', 'Napoléon']	Ramier	Le résultat de cette mince avarie fut que le vaisseau aérien dévia légèrement. Ses flancs frôlèrent le parachute, lui imprimant une légère secousse, et, emporté par sa vitesse, il s’éloigna, tandis que la descente continuait. Mais [MASK] ne se tenait pas pour battu.

['Rothschild', 'Russes', 'Templiers', 'Allemands', 'Anglais']	Thanis	Tu es un ancien client des [MASK], tu leur dois tout. – Je m’en souviens, Seigneur. – Je le sais. C’est pourquoi je t’ordonne de ne plus me parler jamais de tes rêves patriotiques. Des rêves, mon pauvre ami, de simples rêves…

['Il', 'Elle', '</s>NOTUSED', 'Et', 'il']	Armand	! – Le moyen d’amener ce coquin de Radjpoor à se trahir ? Oui. – Oh ! si tu disais vrai. – Je dis vrai. – Mais sans l’endommager, car il ne doit périr que de ma main. [MASK] approuva du geste :

['Pierre', 'Alexandre', 'lui', 'Monsieur', 'Antoine']	Radjpoor	Pressons-nous, car avec toutes ces lenteurs, nous serons encore ici au lever du jour. L’explication donnée par [MASK] était plausible, mais l’ancien caissier, chez lequel la méfiance se réveillait, ne se rendit pas :

['Jack', 'John', 'Jean', 'Pierre', 'Martin']	Ramier	– Il y a un ours blanc aux environs, se contenta de dire [MASK], mais cela nous est égal. Par bonheur, il ne s’est pas trahi plus tôt, sans cela notre gibier nous aurait échappé. Voyez comme il se hâte vers son trou.

['Sophie', 'Hermès', 'Suzanne', 'Paul', 'Marie']	Lavarède	Aux angles, des statues de dieux à la barbe tressée en fines nattes, regardaient de leurs yeux immobiles ce moderne qui venait troubler leur séculaire repos. – Allons, fit [MASK] à haute voix, comme pour se donner du courage, voici l’écrin et il est d’une belle dimension

['il', 'elle', 'Hitler', 'lui', 'Il']	Ramier	Maître d’un appareil qui, par sa nature, échappait à toute poursuite, quelles catastrophes [MASK] était capable de préparer ? Et les passagers, captifs dans les flancs de l’aéronef, impuissants et désolés, devraient assister à l’œuvre sinistre éclose dans une cervelle de dément.

['Allons', 'Voilà', 'Ah', 'Non', 'Oh']	Thanis	Et soudain laissant retomber les mains du savant, elle se redressa, allongea le bras dans la direction où se trouvait la ferme, et les yeux dilatés, toute sa gracieuse personne vibrant sous le pouvoir de sa volonté : – [MASK] ! lança-t-elle avec éclat.

['lui', 'moi', 'hasard', 'Paul', 'Madeleine']	Astéras	J’étais bi-bac , c’est-à-dire gratifié de mes baccalauréats ès-lettres et ès-sciences, quand mon protecteur mourut à son tour. Ému par ces souvenirs, le causeur se tut un moment, et dans le silence, on entendit ces paroles marmottées par [MASK] :

['Seigneur', 'Père', 'Papa', 'Dieu', 'Oui']	Thanis	elle murmure des phrases étranges : – [MASK], la morte elle-même m’ordonne de pardonner. Les tiens m’ont ravi ma mère ; tu me rends une mère plus grande, la patrie. Puis elle tombe dans un lourd sommeil, d’où elle ne sort que pour divaguer encore.

['il', 'Napoléon', 'Alexandre', 'Charles', 'Louis']	Radjpoor	Devant vous, je le nomme mon écuyer, car je veux qu’il m’accompagne partout ainsi que dans le passé. Un tonnerre de vivats ponctua la phrase. Profitant du tapage, [MASK] s’était approché du monument. Sa face sombre exprimait la colère :

['elle', 'Marie', 'Anna', 'attendre', 'lui']	Maïva	Quant à l’astronome, il n’eût consenti pour rien au monde à partir sans [MASK]. Au cours de ses promenades, il avait découvert sa retraite sur le versant Est du plateau ; il avait dû se contenter de voir la jeune fille à distance.

['il', 'on', 'elle', 'Il', 'chacun']	Robert	Quelque chose comme la gloire couronnait l’odyssée de l’astronome. Or, tandis que le doux rêveur marchait de satisfaction en satisfaction, [MASK] s’apercevait avec stupeur qu’il était, non seulement oublié, mais encore en état de vagabondage.

['lui', 'il', 'le', 'se', 'me']	Ramier	Mais cela est, cela a été un document humain. Sont-ce les hommes qui l’ont apporté là ? Sont-ce les éléments, les hasards d’une débâcle ? Qui affirmerait ? Qui nierait ? Et l’astronome le questionnant du geste, du regard, [MASK] murmura

['Elle', 'femme', 'Il', 'elle', 'Marie']	Maïva	? [MASK] essuya vivement ses pleurs. Elle fit le geste de prendre quelque chose à sa ceinture, puis le bras droit à demi replié, le poing fermé à hauteur des yeux, elle sembla viser un point de l’espace. – Un revolver traduisit le savant.

['César', 'Pierre', 'Alexandre', 'Luther', 'Guillaume']	Parker	À cette affirmation, tous les assiégés se rapprochèrent des causeurs, les enveloppant de regards avides. – Ma foi, Monseigneur, prouvez-moi cela, répondit [MASK], et je vous en serai bien reconnaissant. – C’est ce que je vais faire.

['le', 'Jean', 'les', 'Jack', 'Pierre']	Niari	– Entendu ! La lourde voiture se mit en marche et disparut bientôt dans la brume. Alors les personnages se dispersèrent, après avoir échangé des signes bizarres avec [MASK]. Celui-ci demeura seul auprès de l’homme qu’il accompagnait depuis le début de la soirée.

['le', 'un', 'celui', 'Socrate', 'ce']	Astéras	Il nous enferme dans une cabine, nous couche sur le cadre… – Alors, comment expliqueras-tu la chose ? demanda vivement [MASK] blessé dans son amour-propre de savant, lequel serait le plus susceptible de tous, si chaque corporation ne sacrifiait avec prodigalité à la vanité.

['tout', 'cela', 'Roland', 'Pierre', 'Louis']	Thanis	Longtemps elle aurait exprimé son bonheur, si le journaliste ne l’avait interrompue. Ramassant les épées, il dit : – Je vais ranger ces joujoux. Inutile de mettre le sire Ramier dans la confidence. Nous lui déclarerons que [MASK] est tombé par accident.

['Pierrot', 'Charles', 'Albert', 'Napoléon', 'Roland']	Lavarède	Saurais-tu diriger le vol du Gypaète ? Va, va, tes révoltes sont platoniques ; tu ne peux me nuire sans signer ton arrêt de mort. C’est pour cela que je te pardonne. Un silence suivit. – Votre hospitalité est horrible, reprit enfin [MASK] ;

['il', 'elle', 'on', 'Anna', 'Alice']	Lavarède	En outre, le culte de la musique s’affirmait par la présence de pianos, et durant le trajet du vestibule à la salle à manger, [MASK] n’en compta pas moins de six, ce qui lui suggéra cette réflexion.

['</s>NOTUSED', 'Charles', 'Louis', 'Léopold', 'Joseph']	Armand	; aussi les premiers contacts furent-ils larges, peu précipités, académiques si l’on peut s’exprimer ainsi. Évidemment ils s’observaient, se tâtaient. [MASK], qui n’était pas exempt d’inquiétude à l’endroit de la science de son cousin, respira.

['chacun', 'elle', 'il', 'on', 'Alice']	Lotia	Allongés sur leurs sièges, l’œil vague, ils demeuraient immobiles sous le lourd silence pesant sur eux. Soudain un bruit léger leur fit tourner la tête. La porte venait de glisser sans bruit sur ses gonds, et [MASK] se tenait debout sur le seuil.

['Paris', 'Napoléon', 'Voltaire', 'Londres', '[...]']	Lavarède	Et quel allié ? Un homme actif, intelligent, énergique. En cela seulement il ne se trompait pas ; il avait bien jugé [MASK], mais sa perspicacité de fourbe n’avait point su découvrir le Parisien sous l’apparence de l’Anglais.

['lui', 'eux', 'nous', 'le', 'elle']	Lavarède	Un jeune officier, à la fine moustache noire, s’avança vers [MASK], auprès duquel la muette se tenait rayonnante de joie : – Monsieur, dit-il, la présence à vos côtés de cette gentille messagère me fait supposer que vous êtes le voyageur qui nous a appelés ici.

['lui', 'elle', 'eux', 'moi', 'nous']	Lavarède	– Alors je me venge. Rapide comme la pensée, le traître avait braqué son revolver sur [MASK], mais aussi prompt que lui, le journaliste, d’un coup sec, lui fit sauter l’arme des mains.

['Ah', 'Tiens', 'Oh', 'Eh', 'Hé']	Mâtin	Tous deux rayonnaient, parlaient haut, poussaient des exclamations admiratives, à ce point que leur cocher, qui les observait du coin de l’œil, murmura entre ses dents : – [MASK] ! voilà des provinciaux qui ont bien déjeune. L’homme attribuait aux vins généreux la griserie du retour.

['là', 'mort', 'ici', 'fou', 'présent']	Thanis	Celui-ci le remit à l’empereur qui le parcourut rapidement. Son regard exprima une surprise joyeuse, ses talons pressèrent les flancs de son cheval qui l’amena vers les voyageurs et doucement : – Lequel d’entre vous est [MASK] ?

['elle', 'Sophie', 'Marie', 'Jeanne', 'Judith']	Lotia	Chez [MASK], plus faible que les autres assiégés, la faim exerce des ravages plus rapides. Eux sont affaiblis, elle a la fièvre. Vers le milieu de la journée, elle est prise de délire, et une plainte monotone et douce s’échappe de ses lèvres décolorées.

['Alexandre', 'Pierrot', 'Charles', 'Pierre', 'Victor']	Lavarède	Qu’exigez-vous de nous ? Le capitaine du Gypaète considéra [MASK] sans répondre, puis hochant la tête : – Il est bon, il a un cœur pitoyable, murmura-t-il enfin. Pourquoi est-il de ces insensés, pour qui la société des hommes est nécessaire

['Il', 'Elle', 'On', 'Louis', 'François']	Lavarède	[MASK] eut un haut le corps. – Des fusils ? – Naturellement. Quand l’animal est hissé à bord, il faut bien l’abattre. Et puis, il peut vous être agréable de canarder au vol quelque pièce de gibier. Sur ce, à table.

['il', 'Joseph', 'Pierre', 'Jean', 'Louis']	Parker	Sur cette remarque, la marche fut reprise, [MASK] pressait ses compagnons, car la tournée devait être courte et il avait promis à sa ménagère de rentrer pour l’heure du déjeuner. Éperonnant leurs montures couvertes de sueur, les quatre cavaliers arrivèrent à la ferme à midi sonnant.

['or', 'Or', 'argent', 'Égypte', '<unk>']	Osiris	– Il renoncerait au pouvoir ? – Ah ! maître, tu ne l’as pas regardé. S’il a tout accepté jusqu’à ce moment, du moins n’a-t-il éprouvé aucun plaisir. Je crois comprendre qu’il tenait à posséder le diamant d’[MASK].

