['Elle', 'elle', 'Marie', 'Anna', 'Alice']	Charlotte	C’est pour se faire plaisir à soi-même.... » [MASK] réfléchit un moment à ce problème, et sentant bien qu’elle n’en trouverait jamais la solution elle chercha de nouveau à résoudre celui, plus intéressant pour elle, de l’arrange ment et de l’embellissement de sa chambre.

['Elle', 'elle', 'Il', 'Marie', 'Emma']	Charlotte	de toutes ses forces elle serrait son mouchoir dans ses mains jointes. Elle voulut crier : « Méchante ! vous me faites de la peine, je vous déteste ! » les paroles expirèrent sur ses lèvres. [MASK] était encore bien jeune ; elle n’avait que douze ans

['Jeanne', 'Marie', 'Louise', 'Sophie', 'Julie']	Charlotte	Rira bien qui rira le dernier, mademoiselle. Je ne sais ce qui me retient de vous l’enfoncer au travers du corps, ce vieux parapluie. A ces mots, prononcés d’un air féroce, l’hilarité de [MASK] redouble, malgré les efforts qu’elle fait pour la contenir

['</s>NOTUSED', '...', '»', '«', '–']	CHARLOTTE	Comment, mademoiselle, ce n’est pas vous ? je vous ai vue, de mes yeux vue, tomber sur moi et vous accrocher à mon bras.... Oserez-vous soutenir le contraire ? [MASK]. C’est vrai, madame, mais on m’a poussée exprès.

['lui', 'elle', 'eux', 'les', 'nous']	Charlotte	La sœur Joséfa continua à entretenir une correspondance suivie avec [MASK]. A la mort de la supérieure du couvent, elle fut désignée à l’unanimité pour la remplacer. Et le cousin Gaspard ? et la cousine Hilda ? et l’aimable Friederich ? et l’aimable Wilhelmine ?

['»', '«', '\\"', '...', '(...)']	CHARLOTTE	Non, mon enfant, la franchise ne me fâche jamais. Je ne dis rien parce que je songe à vous, et je cherche de quelle façon je pourrais vous faire le plus de bien et donner un peu de joie et de paix à votre petit cœur désolé. [MASK].

['Elle', 'elle', 'Il', 'Anna', 'Alice']	Charlotte	Il n’y a rien à en faire. Je vais le plier soigneusement et le cacher dans un coin. J’espère que la cousine Hilda ne s’en apercevra pas. » [MASK] tira ensuite d’une boite où elle serrait ses pauvres richesses plusieurs images et photographies.

['Sophie', 'Clara', 'Marie', 'Charlotte', 'Mathilde']	Charlotte	Comme la journée s’achevait dans ces amusements, les mamans et les institutrices arrivèrent chercher leurs enfants. La comtesse Goldau, sachant que [MASK] était venue seule et que sa cousine Silbermann n’enverrait personne pour la reprendre, lui dit qu’elle la ferait reconduire en voiture.

['Jeanne', 'Marie', 'Catherine', 'Marguerite', 'Julie']	Charlotte	» A ces mots, que la vilaine fille prononça d’un ton de mépris affecté, [MASK], hors d’elle, s’élança sur sa cousine ; elle lui saisit les poignets, et, les tordant de toutes ses forces, elle s’écria

['Elle', 'Marie', 'elle', 'Jeanne', 'Madeleine']	Charlotte	un peu battant et très intimidée d’être obligée de se présenter toute seule chez une aussi grande dame. [MASK] fut introduite dans une vaste cour recouverte d’un sable fin, doux et brillant ; devant elle se dressait une demeure seigneuriale où l’on avait accès par un large perron.

['elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Madeleine', 'Lucie']	Charlotte	Huit jours après, [MASK], agenouillée devant la tombe de son cher bon-papa, lui faisait ses adieux, et, mains jointes, le cœur gonflé de douleur, lui promettait de conserver à jamais sa mémoire : « Adieu, mon cher bon-papa, adieu, disait la petite fille, c’est demain que je pars

['MARIE', 'LOUIS', 'JEAN', 'PAUL', 'MARTIN']	SILBERMANN	Avec plaisir, madame, d’autant plus que nous avons bien besoin, Charlotte et moi, de nous débarbouiller. Nous devons être noires comme des cheminées. Un peu d’eau fraîche va nous faire grand bien. LA COUSINE DE [MASK], avec un sourire ironique.

['</s>NOTUSED', '«', '»', 'Non', '!']	CHARLOTTE	vous en avez plein la bouche ! Comme si cela pouvait avancer à quelque chose de fréquenter des comtesses ! [MASK]. Cela avance beaucoup quand elles sont bonnes et affables comme l’est celle-ci. Une journée passée en la société de gens aimables fait du bien et rend meilleur.

['Il', 'Elle', 'On', 'il', 'Marie']	Charlotte	Oui, oui, je sais, les Français ont la manie de se laver les mains toute la journée. C’est une véritable lubie.... » [MASK] ne comprit pas très bien ce que venait faire là le mot « lubie » d’autant plus que la cousine le prononça « lupie » ;

['Jeanne', 'Marie', 'Madeleine', 'Louise', 'Juliette']	Charlotte	; et ce fut d’un ton redevenu soudain pointu qu’elle répondit à [MASK], en se dégageant de son étreinte : « Si votre bon-papa l’avait voulu, ma chère enfant, nous n’en serions pas là, vous et moi.

['5', '6', '2', '4', '9']	CHARLOTTE	[MASK]. Peut-être aimez-vous mieux les pervenches, ou les jacinthes, ou les glycines ? Oh ! voilà ce qui sent bon encore, les glycines ! Il y en avait des tas, des tas sur le perron de notre maison, chez mon bon-papa.

['Sophie', 'Rose', 'Charlotte', 'Clara', 'Marie']	Charlotte	Soirée chez la cousine Hilda. Absorbée par les préparatifs de sa soirée, la cousine Hilda s’était adoucie à l’égard de [MASK] ; elle lui épargnait les allusions aigres et les remarques malveillantes et paraissait ignorer son existence. La pauvre petite fille ne pouvait guère en demander davantage.

['</s>NOTUSED', '«', '»', 'Elle', 'Et']	WILHELMINE	Cela avance beaucoup quand elles sont bonnes et affables comme l’est celle-ci. Une journée passée en la société de gens aimables fait du bien et rend meilleur. [MASK], ricanant. Tiens, vous avez donc besoin de devenir meilleure ? Je vous croyais une petite perfection, la huitième merveille du monde.

['elle', 'Alice', 'Marie', 'Jeanne', 'Sophie']	Charlotte	; il avait un caractère incompréhensible, et sûrement [MASK] ne s’était pas trompée en supposant, avec son bon sens enfantin, qu’il devait y avoir quelque chose de quasi maladif dans la façon d’être de son cousin.

['</s>NOTUSED', '«', '—', '–', 'Réponse']	CHARLOTTE	« Chez votre grand-père, je suppose que vous deviez avoir aussi un jardin ? » [MASK]. Oh oui ! Il y en avait un immense, avec toutes sortes de plantes et d’arbustes rares. (Étourdiement.) Mais il était beaucoup mieux soigné et entretenu que celui-ci.

['elle', 'Jeanne', 'Marie', 'Madeleine', 'Louise']	Charlotte	» Munie de cette autorisation, formulée de si aimable façon, [MASK] monte l’escalier quatre à quatre et vient frapper doucement à la porte de son cousin, comme elle l’a déjà fait quelque temps auparavant, dans une circonstance analogue.

['Monsieur', 'Madame', 'monsieur', 'madame', 'vous']	Friederich	La nuit, quand je ne dors pas, je me rappelle cette belle promenade, la plus belle que j’aie jamais faite, et à force d’y penser je crois sentir le parfum des muguets comme s’ils étaient encore dans ma chambre. — Aimez-vous les muguets, [MASK] ?

['elle', 'lui', 'eux', 'elles', 'Elle']	Charlotte	La comtesse Goldau ne voulut pas la laisser partir sans l’avoir comblée de bonbons et de friandises, et elle fit porter à la voiture un bouquet de fleurs magnifiques, qu’elle avait donné ordre de cueillir pour [MASK] dans le jardin.

['</s>NOTUSED', 'Elle', 'Lui', 'Et', '—']	WILHELMINE	Tout à coup ses regards tombent sur une grande flaque d’eau qui s’étale au beau milieu de la chambre. [MASK], avec un rire ironique. Ah ! bien, si c’est ce que vous appelez nettoyer !... Je vous en fais mon compliment, par exemple.

['</s>NOTUSED', '»', '«', '...', 'Elle']	CHARLOTTE	Comprenez-vous à la fin ? [MASK], pleurant. Et moi je vous dis que je vous pardonnerai et que je ne me plaindrai à personne si vous pouvez m’affirmer que vous ne lui avez pas fait de mal et que vous l’avez seulement laissée s’envoler.

['Oui', 'Merci', '</s>NOTUSED', 'Ah', 'Non']	WILHELMINE	Je crois que oui. En tous cas, elle m’a dit de revenir la voir. (Faisant un violent effort sur elle-même.) Si vous le désirez, ma cousine, je tâcherai de vous faire inviter. [MASK], vivement. Merci bien, par exemple !

['Monsieur', 'Madame', 'monsieur', 'madame', 'Mademoiselle']	Charlotte	Si vous le voulez bien, [MASK], nous allons jouer le morceau à quatre mains que vous m’avez appris. Pourvu que je ne fasse pas trop de fausses notes ! Heureusement vous jouez avec tant de perfection la première partie que votre talent fera passer sur mon gribouillage.

['tous', 'présent', 'nouveau', 'moi', 'lui']	Charlotte	il tenait son veston croisé sur sa poitrine par un geste bizarre, comme s’il eût voulu dissimuler quelque chose sous ce vêtement, et son regard parut à [MASK] plus étrange et plus trouble encore que de coutume. « Eh bien ! quoi, qu’est-ce ?

['</s>NOTUSED', '«', '»', '...', 'Elle']	WILHELMINE	Mon amie Augusta est on ne peut plus simple et ne songe nullement à regarder les gens du haut de sa grandeur. Quant à la comtesse... [MASK], interrompant. La comtesse ! vous en avez plein la bouche ! Comme si cela pouvait avancer à quelque chose de fréquenter des comtesses

['Marie', 'Sophie', 'Berthe', 'Charlotte', 'Jeanne']	Charlotte	Sans doute la petite fille avait eu tort de parler sans réfléchir ; mais la réponse de la grande cousine indiquait un tel manque de cœur que [MASK] en resta confondue, et qu’elle ne se sentit même pas le courage de relever ce vilain propos.

['Marie', 'Maria', 'Sophie', 'Charlotte', 'Clara']	Charlotte	Mais dénigrer sans cesse la patrie d’une pauvre petite fille en exil et sans défense, ce n’était pas l’indice d’une bien belle âme. La cousine Hilda, rancunière et vindicative, n’avait pas pardonné au grand-père de [MASK] l’opposition qu’il avait faite naguère au mariage de son neveu.

['Sophie', 'Charlotte', 'Louise', 'Mathilde', 'Clara']	Charlotte	La comtesse Goldau recevait beaucoup : on dansait, on faisait de la musique ; de sorte que [MASK] apprit à se conduire dans le monde et devint une jeune fille accomplie, dont l’esprit et les manières ne le cédaient en rien à la beauté.

['Elle', 'Il', 'Sophie', 'Anna', 'Emma']	Charlotte	FRIEDERICH, ricanant. Vous n’êtes guère aimable aujourd’hui. Vous faites des yeux comme si vous vouliez m’avaler. [MASK] eut bien envie de répondre qu’un tel repas ne la tentait guère ; mais elle se contint et continua à marcher sans rien dire.

['Il', 'et', 'Et', 'Monsieur', 'Mais']	Friederich	[MASK], sans lui dire bonjour, selon son excellente habitude, lui coula un de ces regards obliques dont il était coutumier. Que voulez-vous ? le pauvre garçon ne pouvait jamais regarder en face ; ce n’était pas sa faute, sans doute ;

['Marie', 'Jeanne', 'Madame', 'Elle', 'Alice']	Charlotte	[MASK], ne pouvant en croire ses yeux, s’aperçut que la cage était ouverte et que l’oiseau avait disparu ! Elle chercha dans les moindres recoins, elle regarda sur le balcon, derrière les pots de fleurs ; rien, nulle part, la colombe n’y était plus

['Marie', 'Jeanne', 'elle', 'Jean', 'Marguerite']	Friederich	» Oh ! là ! là ! en voilà des histoires et des manières ! Silence. Pendant un moment les deux enfants continuent leur route sans mot dire. De temps en temps, [MASK], selon son habitude, jette des regards obliques à sa cousine ;

['</s>NOTUSED', 'le', 'la', 'un', 'Léon']	Schnapp	; tout le monde se précipite pour essuyer l’eau, éteindre le commencement d’incendie, enfin réparer tous les dégâts pendant que je délivrais bien vite [MASK], qui ne sautait ni n’aboyait plus, mais qui tirait une longue, longue langue. Pauvre bête !

['Elle', 'Il', 'elle', 'Anna', 'Marie']	Wilhelmine	Pourquoi serait-ce bien quand vous le dites, et serait-ce mal quand je le répète ? » [MASK] ne répondit rien — et pour cause. Mais comme elle avait très mauvais caractère, elle devint rouge de dépit. Décidément la conversation était mal engagée.

['«', '...', '–', 'Elle', 'Madame']	CHARLOTTE	[MASK], indignée aussi et à plus juste titre. Votre garçon n’est pas un cher garçon ni un gentil Fritzele, madame ; c’est un très vilain garçon, au contraire. Je lui dis que je veux être son amie, je lui raconte une foule de choses tout le long du chemin

['</s>NOTUSED', 'Elle', '»', '«', 'Moi']	CHARLOTTE	elle ne daignait pas nous regarder. Mais vous, vous êtes étrangère. Cela suffit pour qu’elle vous invite. [MASK], étonnée. Pourquoi m’inviterait-elle parce que je suis étrangère ? cela ne s’expliquerait pas. Si elle m’a fait venir chez elle ;

['pied', 'pieds', 'femme', 'fée', 'fées']	Katel	Mais ce n’est pas ma faute vraiment, et cela vaut encore mieux que les marques de doigts de [MASK] sur la muraille. » Ceci fait, l’industrieuse petite fille ouvrit sa malle qui lui servait de placard ; elle en tira une serviette, la trempa dans l’eau, y mit du savon

['«', 'Les', '—', '–', '-']	XIII	[MASK] Fâcheux incidents. Depuis un moment, le cousin Gaspard promenait autour de lui des regards plus effarés que jamais ; quelque chose d’essentiel lui paraissait évidemment faire défaut. Enfin, n’y tenant plus, il s’approcha de sa femme et lui dit à voix basse : «

['Voltaire', 'Socrate', 'Madame', 'Monsieur', 'Napoléon']	Charlotte	Que voulez-vous ? le pauvre garçon ne pouvait jamais regarder en face ; ce n’était pas sa faute, sans doute ; c’était une légère infirmité ; on devait l’en plaindre au lieu de l’en blâmer. Ainsi pensa [MASK] avec indulgence.

['</s>NOTUSED', 'en', 'Elle', 'elle', 'toujours']	CHARLOTTE	elle roucoulait le matin de si bonne heure qu’elle m’empêchait de dormir ; j’étais obligé de me lever. Depuis que vous l’aviez, je ne suis plus arrivé une seule fois en retard au gymnase. C’était assommant. [MASK] insistant, les mains jointes.

['Marie', 'Jeanne', 'Sophie', 'Catherine', 'Rose']	Charlotte	Taisez-vous, petite menteuse. J’ai bien remarqué que vous étiez restée seule et en arrière pendant la promenade. Je comprends pourquoi maintenant : c’était pour manigancer votre vilain tour. A ces mots, une lueur traverse l’esprit de [MASK].

['il', 'Hans', 'Peter', 'Harry', 'Albert']	Friederich	En réalité, [MASK] était un enfant dont les accès de méchanceté et de taciturnité quasi maladifs indiquaient un état d’esprit inquiétant qui eût éveillé l’attention d’une mère moins apathique que la sienne. Mais la cousine Hilda ne voyait rien — ou du moins ne voulait rien voir.

['chacun', 'Monsieur', 'Louis', 'Madame', 'Joseph']	Charlotte	Vous savez déjà que [MASK] possédait cette langue à peu près aussi bien que sa langue maternelle, de sorte que les cousins et cousines qui s’étaient bien promis de la tourner en ridicule, en furent pour leur courte honte et durent se passer de la charitable et spirituelle distraction sur laquelle ils comptaient si bien.

['madame', 'venez', 'monsieur', 'regardez', 'parlez']	Charlotte	il ne revient que très tard de son usine. » Se tournant vers la petite fille qui se dissimule — le cœur serré d’angoisse et d’intimidation — derrière son institutrice : « Allons, avancez, prenez place, [MASK]. »

['Marie', 'Joseph', 'Fritz', 'son', 'Monsieur']	Wilhelmine	cette chambre mal tenue et malpropre la mettait au supplice. Justement la cousine Hilda recevait au salon, avec l’aide de [MASK], quelques bonnes dames du voisinage, qui, sous couleur de séance de tricotage, se réunissaient une fois par semaine pour dauber sur toutes leurs connaissances.

['il', 'Monsieur', 'monsieur', 'lui', 'George']	Friederich	je dis seulement qu’il était à la maison comme moi, et que vous pouvez aussi bien l’interroger que moi. Pendant cette scène, [MASK], assis dans un coin de la salle à manger, s’est levé doucement et a gagné la porte sans faire de bruit.

['</s>NOTUSED', '»', 'Et', 'Mais', '«']	FRIEDERICH	il essaie de se rendre compte si elle est fâchée pour tout de bon, ou si sa grande bonté et sa belle humeur vont reprendre le dessus, comme à l’ordinaire. [MASK], regardant toujours en dessous sa cousine dont il continue à épier la physionomie.

['elle', 'il', 'Marie', 'Madeleine', 'Alice']	Charlotte	Il lui fit l’effet, non pas d’un vieux monsieur comme son grand-père, mais d’un grand enfant dont la figure aurait vieilli et dont les cheveux auraient grisonné sans qu’il fût jamais parvenu à l’âge d’homme. Et [MASK] ne se trompait pas ;

['Pâques', 'Noël', 'Pentecôte', 'Toussaint', 'minuit']	Friederich	— Mais que disais-je donc avant de faire cette parenthèse ? Ah ! oui ! Je racontais que le jour de la fête de [MASK] j’ai été frapper à sa porte pour le prier de descendre et que pendant très longtemps il ne m’a pas répondu.

['maman', 'Jeanne', 'Marie', 'Juliette', 'Catherine']	Schnapp	» Moi, je pensais qu’il voulait plaisanter et je me suis mise à rire. Et puis pas du tout : il a été chercher [MASK] ; il lui a passé la cravate autour du cou et y a fait un beau nœud.

['</s>NOTUSED', '«', '—', '–', '-']	CHARLOTTE	(La cousine Hilda pousse un soupir d’attendrissement et de commisération.) [MASK]. Mais, ma cousine, si cela vous dérange, de me faire conduire et chercher, je pourrai bientôt reconnaître mon chemin et aller toute seule quand je serai un peu moins dépaysée.

['Paul', 'Charles', 'Georges', 'Louis', 'Joseph']	Friederich	C’est donc une maladie ? Cette fois ce fut au tour de [MASK] de garder le silence. Il se renferma de nouveau dans son mutisme accoutumé. C’est un système si commode quand on ne se sent pas la conscience tranquille et qu’il faudrait répondre à des questions embarrassantes

['?', '</s>NOTUSED', '!', ';', 'et']	CHARLOTTE	vous étiez seule à la maison, il est naturel que l’on vous interroge. Répondez : oui ou non [MASK], balbutiant. Ma cousine, je ne puis rien vous dire ; je ne sais rien, je vous assure que je ne dois et ne puis rien dire.

['»', '«', '</s>NOTUSED', '\\"', '».']	WILIIELMINE	mais outre qu’elle ne savait pas mentir, même pour les petites choses, la question de sa cousine la prenait à l’improviste, et toujours rouge jusqu’aux oreilles elle dit d’un ton embarrassé : « Je... j’ai.... j’étais en train de nettoyer un peu. [MASK], étonnée.

['Amour', 'amour', '<unk>', 'Opéra', 'Hélène']	Arlésienne	Pourvu que je ne fasse pas trop de fausses notes ! Heureusement vous jouez avec tant de perfection la première partie que votre talent fera passer sur mon gribouillage. » Les deux amies se mirent au piano et exécutèrent on ne peut mieux le « Menuet de l’[MASK] » arrangé à quatre mains.

['</s>NOTUSED', '–', '...', 'Et', '—']	CHARLOTTE	Ouvrez-moi votre cœur. J’essaierai de vous consoler. [MASK], se raidissant. Ce n’est pas la peine d’essayer, vous ne pourrez y parvenir. Alors j’aime mieux ne pas me plaindre, cela ne sert à rien, n’est-ce pas ?

['</s>NOTUSED', '«', '[...]', '...', '»']	CHARLOTTE	FRIEDERICH, insistant. Allons, ne faites pas la boudeuse. Personne ne pense plus à ce qui vient de se passer ; et d’ailleurs, ce n’est pas votre faute si j’ai cassé mon violon. [MASK]. Alors pourquoi ne l’avez-vous pas dit ?

['Cela', 'Il', 'Ceci', 'Elle', 'cela']	Schnapp	il lui a passé la cravate autour du cou et y a fait un beau nœud. [MASK] était très drôle, c’est vrai ; mais tout de même c’était une vilaine plaisanterie et j’en ai eu beaucoup de chagrin.

['Ce', 'ce', 'Elle', 'Cela', 'Ceci']	Wilhelmine	et de ruchés et de bouillonnés et d’entre-deux et de petits nœuds et de rubans et de volants ! Il y a de tout là-dessus ! [MASK] n’est plus une demoiselle, c’est un porte-manteau. Et quelle laide couleur elle a choisie !

['Teresa', 'Anna', 'Rosa', 'Clara', 'Thérèse']	Joséfa	En même temps, une main se posa doucement sur son épaule : la sœur Maria-[MASK] avait quitté son pupitre, et, debout devant elle, la regardait d’un œil pénétrant : « Vous souffrez, mon enfant ? lui dit-elle en français, qu’elle parlait fort bien

['Madame', 'Napoléon', 'Monsieur', 'Charles', 'madame']	Charlotte	Un laquais en grande livrée, habit bleu à boutons d’or, culotte courte et bas de soie blancs, précédant [MASK], lui fit traverser plusieurs salons tout dorés, aux murs recouverts de superbes tapisseries et aux plafonds décorés de peintures.

['</s>NOTUSED', 'Ah', 'Non', '»', '«']	CHARLOTTE	Vous êtes tout de même extraordinaire. Vous m’avez tenu très souvent des discours à n’en plus finir, à dormir debout, et aujourd’hui que je veux bien causer, vous voilà devenue muette. [MASK]. Justement, je ne suis pas forcée d’attendre votre bon plaisir.

['elle', 'Marie', 'Anna', 'Sophie', 'Jeanne']	Charlotte	Après un moment de répit, [MASK] s’attaqua bravement à la cuvette et au pot à eau. Que n’avait-elle une brosse en sa possession ! Ce terrible récurage aurait marché plus vite et n’eût pas autant écorché, rougi les petites mains, éraillé les ongles délicats.

['il', 'elle', 'Il', 'Jack', 'Sam']	Friederich	Pourquoi jeter des pierres à ce pauvre chien ? Vous lui avez fait mal, et lui marchait tranquillement sans s’occuper de vous. » Pour toute réponse, [MASK] ricane et continue à lancer des cailloux dans la direction du chien qui est, heureusement, hors de sa portée.

['»', '</s>NOTUSED', 'Elle', 'Moi', '«']	CHARLOTTE	Mais vous ne nous en imposerez pas avec vos airs doucereux. C’est vous qui avez bêtement et méchamment ramassé des colimaçons sur la route pour me les mettre dans le cou. [MASK], rouge d’indignation et les larmes aux yeux. Moi, ma cousine ?

['Jeanne', 'Marie', 'Paul', 'Louis', 'Jean']	Héloïse	Laissez-moi tranquille. — Ah bien, par exemple, en voilà des manières ! s’écria [MASK] sur un ton encore plus hargneux. Bien sûr que ça aurait peut-être mieux valu pour vous de partir avec votre grand-père, maintenant qu’on sait ce qu’on sait.

['moi', 'Marie', 'elle', 'là', 'maintenant']	Friederich	Comment, vous accusez encore [MASK], cette innocente victime de votre méchanceté ? Ah ! c’est trop fort, en vérité ! Rentrez dans votre chambre, vous dis-je, et certes c’est une punition plus sévère que vous mériteriez.

['Marie', 'Catherine', 'Marguerite', 'Jeanne', 'Anne']	Marguerite	[MASK], la sœur cadette, n’avait pas plus de cheveux, et, ce qui est beaucoup plus grave, pas plus de grâce que son aînée. En l’honneur des invités, on l’avait mise aussi dans tous ses atours.

['Moi', 'Mais', 'Parfois', '</s>NOTUSED', 'Non']	CHARLOTTE	Il est des gens qui compatissent au chagrin des autres et qui sont heureux de pouvoir le soulager. [MASK], avec amertume. Le chagrin des petites filles n’intéresse que leur maman ou leur papa, et moi je n’ai ni maman ni papa.

['Marie', 'Madeleine', 'Jeanne', 'Marguerite', 'maman']	Charlotte	« Plus un mot sur tout ceci, ma chère enfant, dit-elle à [MASK]. Vous savez qu’il nous est expressément défendu, du jour où nous entrons dans la vie religieuse, de faire la moindre allusion à notre existence passée dans le monde.

['</s>NOTUSED', '»', 'Et', '«', 'et']	FRIEDERICH	Demandez à votre mère de vous acheter un bateau, vous savez bien qu’elle ne vous refuse jamais rien.... [MASK], d’un air sombre. Ah ! ouiche ! elle dit que c’est trop cher, qu’il n’y a pas moyen pour le moment.

['Marie', 'Jeanne', 'Maria', 'Clara', 'Sophie']	Charlotte	Il était allé rejoindre le papa et la maman de [MASK], dans ce pays mystérieux d’où nul n’est jamais revenu. Sa petite-fille qui le chérissait, n’avait même pas pu lui donner un baiser, ni lui dire adieu avant la séparation éternelle.

['madame', 'Madame', 'monsieur', '«', 'Monsieur']	Poise	« — Madame la princesse, répondis-je en « pâlissant d’indignation, je regrette beaucoup « de ne pouvoir vous obéir ; il m’est impossible « de faire ce que vous me demandez. « — Ah ! çà mais, [MASK], perdriez-vous la « tête par hasard ?

['elle', 'Clara', 'Sophie', 'Marie', 'Anna']	Charlotte	La cousine Hilda, hors d’elle et dans son aberration, ne voulant pas faire de reproche à son fils dont la méchanceté est la juste punition de son inconcevable faiblesse maternelle, se tourne vers [MASK] qui se tient rouge et désolée, devant le piano, et lui dit d’un air furieux

['</s>NOTUSED', '»', '«', '...', '—']	WILHELMINE	Que voulez-vous dire, ma cousine ? Qu’est-ce que j’ai fait ? De quoi m’accusez-vous ? Je ne vous comprends pas. [MASK]. Oui, faites l’hypocrite, selon votre ordinaire. Mais vous ne nous en imposerez pas avec vos airs doucereux.

['</s>NOTUSED', '«', '»', '–', '-']	CHARLOTTE	La pauvre bête s’enfuit en poussant un hurlement plaintif. [MASK]. Ce n’est pas bien, ce que vous venez de faire là. Pourquoi jeter des pierres à ce pauvre chien ? Vous lui avez fait mal, et lui marchait tranquillement sans s’occuper de vous.

['elle', 'il', 'lui', 'Jeanne', 'Marie']	Friederich	Comment, arrivé quelque chose ? Que voulez-vous dire ? Il n’est rien arrivé du tout ; qu’est-ce qui aurait pu arriver ? Et puis d’abord avez-vous bientôt fini de m’espionner ? Et [MASK], bousculant sa cousine, descendit quatre à quatre les escaliers.

['elle', 'Marie', 'Anna', 'Sophie', 'Alice']	Charlotte	Enfoncée dans sa rêverie, [MASK] n’entendait ni ne voyait plus rien de ce qui se passait autour d’elle, et de grosses larmes coulaient lentement, une à une, de ses pauvres yeux qui avaient tant pleuré, qui devaient tant pleurer encore !

['Jeanne', 'Marie', 'Louise', 'Rose', 'Joséphine']	Charlotte	Cette dame qui mettait de la prétention jusque dans le découpage d’un poulet, était l’institutrice de [MASK] ; elle habitait avec l’enfant et son grand-père depuis plusieurs années. Le bon-papa l’avait chargée de l’éducation de sa petite-fille ainsi que de la direction de la maison et des domestiques.

['Napoléon', 'Churchill', 'César', 'Monsieur', 'Charles']	Wilhelmine	? Je n’ai pas du tout compris le sens de cette exclamation. Voulait-elle dire que mon chapeau avait dû coûter plus cher que celui de [MASK] ? Mais d’abord elle n’en sait rien du tout. Et puis qu’est-ce que cela peut lui faire

['?', '»', '«', '...', '–']	FRIEDERICH	? [MASK], de plus en plus troublé. Comment, arrivé quelque chose ? Que voulez-vous dire ? Il n’est rien arrivé du tout ; qu’est-ce qui aurait pu arriver ? Et puis d’abord avez-vous bientôt fini de m’espionner ?

['Marie', 'Julie', 'Sophie', 'Jeanne', 'Marguerite']	Charlotte	; on eût dit une vieille petite bonne femme ; cancanière, sournoise et sotte, elle ne pouvait guère être une compagnie pour [MASK], que d’ailleurs elle détestait cordialement, sentant combien sa cousine lui était supérieure de toutes les façons.

['Oui', '—', '–', '-', 'Non']	AUGUSTA	[MASK], gracieusement. C’est tout naturel. Maman vous a trouvée charmante et nous avons toutes été bien contentes de vous avoir parmi nous. Vous reviendrez encore, n’est-ce pas, passer la journée avec moi. (Se tournant vers sa mère.)

['</s>NOTUSED', '»', 'Elle', '...', '«']	CHARLOTTE	Vous avez pu faire vos embarras tout à votre aise ? [MASK], avec douceur. Pourquoi aurais-je fait des embarras, ma cousine ? C’eût été très ridicule de ma part, et je ne vois pas d’ailleurs quelle espèce d’embarras j’aurais pu faire.

['Elle', 'elle', '</s>NOTUSED', 'Marie', 'Suzanne']	Charlotte	c’est trop fort, en vérité ! Rentrez dans votre chambre, vous dis-je, et certes c’est une punition plus sévère que vous mériteriez. [MASK] quitta le salon sans essayer plus longtemps de se défendre. A quoi bon ? elle n’eût convaincu personne.

['</s>NOTUSED', '«', '»', 'Elle', '...']	CHARLOTTE	Comment, vous étiez en train de nettoyer ? Et de nettoyer quoi, s’il vous plaît ? [MASK], de plus en plus embarrassée. Je... je nettoyais la chambre,... c’est-à-dire, la toilette,... c’est-à-dire.... »

['</s>NOTUSED', '»', '«', 'dit', '–']	WILHELMINE	Mais vous m’avez bien demandé le mien ? Cela ne peut pourtant rien vous faire non plus ! [MASK], d’un air majestueux. Moi, je vous l’ai demandé par politesse, pour vous faire plaisir, pour avoir l’air de m’intéresser à vous.

['</s>NOTUSED', '»', 'Monsieur', 'lui', '...']	CHARLOTTE	Oh ! je trouverai bien moyen de l’acheter quand même ! ce ne sera pas si difficile ! [MASK], qui n’a pas bien entendu. Qu’est-ce que vous dites ? qu’est-ce qui ne sera pas difficile ?

['</s>NOTUSED', '»', '«', '...', 'Elle']	CHARLOTTE	Votre altitude est étrange, mademoiselle. Vos réticences et votre silence embarrassé ont lieu de surprendre les honnêtes gens. Prenez garde, si vous persistez à vous taire, nous serons en droit de supposer que vous avez de bonnes raisons pour cela. [MASK], d’une voix étranglée.

['Elle', 'elle', 'Qui', 'Marie', 'Alice']	Charlotte	comme il a toujours été incapable d’un effort sérieux, il ne les a pas étudiés, bien entendu, et il ne trouve rien de mieux que de les sauter sans prévenir sa cousine. [MASK] s’en aperçoit, le rattrape habilement, et continue sa partie comme si de rien n’était

['la', 'Madame', 'chez', 'cette', 'Mademoiselle']	Charlotte	A l’entrée de [MASK], une belle dame vêtue de velours noir se leva du fauteuil où elle était assise et vint au-devant de la petite fille. « J’entends bien souvent parler de vous, lui dit-elle d’un air affable.

['Joseph', 'Charles', 'George', 'Maurice', 'Jack']	Charlotte	Sa casquette était tombée sous le choc des deux claques magistrales qu’il avait reçues, et ses. joues en étaient devenues de toutes les couleurs. Il faut convenir que [MASK] n’y avait pas été de main morte. D’indignation, la cousine Hilda laissa choir son tricot ;

['elle', 'eux', 'nous', 'moi', 'elles']	Augusta	Toute la société passa dans une vaste pièce au milieu de laquelle était une table couverte de livres et de jouets. Les enfants défilèrent l’une après l’autre devant [MASK] et chacune reçut à son tour deux billets qu’elle prenait dans un sac de velours vert.

['</s>NOTUSED', '»', 'Non', 'Oui', '«']	WILHELMINE	Mais il était beaucoup mieux soigné et entretenu que celui-ci. Il n’y a pas de comparaison. [MASK], sèchement. Aussi votre bon-papa a-t-il fait tant de dépenses qu’à sa mort il a fallu vendre la maison, et il vous a laissée presque sans fortune.

['vivement', 'fort', 'nettement', 'fortement', 'facilement']	Charlotte	Les dames étaient vêtues de couleurs criardes ; l’épaisseur de leurs tailles frappa d’autant plus [MASK] que, loin d’essayer de la dissimuler, elles l’accentuaient encore par de larges ceintures roses, bleues, vertes, nouées comme celles des bébés ou des premières communiantes.

['Non', 'Allons', 'Oui', 'Venez', 'Allez']	CHARLOTTE	Vous ne voulez pas suivre mes conseils et tâcher de supporter votre situation avec patience et courage ? [MASK], vivement. Oh ! je vous en prie, ma bonne sœur, ne dites pas que je n’ai ni patience, ni courage, vous me feriez trop de peine.

