['on', 'il', 'chacun', 'elle', 'On']	Tournoël	ils complotaient d’arracher le fier soldat à sa haute mission patriotique pour faire de lui un de ces politiciens qu’il méprisait. À la suite de quelques manifestations bruyantes organisées en son honneur, [MASK] avait cru remarquer de singuliers changements dans l’accueil qu’on lui faisait aux divers étages des ministères.

['il', 'on', 'Il', 'Michel', 'Pierre']	Émile	Bonne occasion d’aller faire un de ces « extras en ville » grassement rémunérés, qui le reposaient de son métier de journaliste. Installé dans la bibliothèque, [MASK] s’échauffa vite sur un sujet qui ouvrait à son imagination d’amusantes perspectives.

['présent', 'Paris', 'Versailles', 'Rome', 'midi']	Jossé	– À [MASK], vous apparteniez aux belles dames ; c’est de votre âge. Enfin ! on va pouvoir causer un peu entre vieux camarades. – Vous êtes toujours le même, mon général ; si bon pour moi, que vous me feriez oublier les distances.

['Elle', 'elle', 'en', 'Marie', 'En']	Millicent	? [MASK] attendait de même des événements qu’elle devinait inévitables : lesquels ? Elle n’eût pu le dire. Elle savait seulement qu’elle allait vivre enfin, sentir, agir, et que c’était fini d’être une morte oubliée par le bonheur.

['Napoléon', 'Staline', 'Paul', 'Lénine', 'Hitler']	Tournoël	Je suis convaincu qu’il me donnera, sans compter, les moyens de défoncer tous les sépulcres inviolés du plateau. Ah ! l’argent de ces Américains a du bon ! – Ils en ont fait une arme redoutable, dit [MASK] avec une moue de dégoût.

['Et', 'Mais', 'Jamais', 'Que', 'et']	Mays	Il montrait les vers qui se laissent lire distinctement sur la paroi de l’escalier : Cent mylle fois j’ai esté envyeulx Vous eslongner et fouyr en tous lyeulx Cuydant ouster ma grant douleur mortelle, [MASK] je n’ai pu avoir puissance telle, Car je vous ay paincte devant mes yeulx.

['monsieur', 'Monsieur', 'madame', 'Madame', 'et']	Joë	Faites-lui toutes mes excuses, [MASK] : demandez-lui à quelle heure je pourrai le voir dans la soirée. – Qui encore ? Des députés… Mes excuses, mes excuses ; qu’ils repassent un autre jour. –

['lui', 'moi', 'Napoléon', 'vous', 'nous']	Pélussin	Avouez que vous avez été injuste pour [MASK] ! En vous envoyant ici, il a fait pour une fois d’admirable besogne. – Sans le savoir, dit en riant l’officier. Mon ami, quand les gouvernants font quelque chose de très bien, c’est presque toujours sans le savoir.

['Madame', 'Monsieur', 'madame', 'monsieur', 'Mademoiselle']	Archibald	– Pardon, [MASK]. Je sais que je vous fais de la peine. C’était inévitable. Mais dites-vous aussi que ma démarche, mes paroles, attestent ma foi profonde en votre affection, en votre bonté. Cette bonté, je l’ai devinée,

['il', 'James', 'Holmes', 'Churchill', 'Charles']	Joë	? Une lueur d’orgueil éclaira la physionomie respectueuse du jeune secrétaire : – Je pense, en effet, que vous valez maintenant plus de dix souverains. Et [MASK] sourit, satisfait du calembour qu’il venait de perpétrer sur la monnaie britannique.

['Allons', 'Allez', 'Maintenant', 'Venez', 'Bon']	James	Commandez, sur ce navire qui est vôtre, avec tous ceux qu’il porte. Où sont donc vos bagages ? – [MASK], dit-il à un serviteur qui s’empressait, allez payer ce batelier, et qu’il débarrasse notre échelle. –

['Paris', 'tous', 'la', 'sa', 'son']	Fianona	Réfugiée dans sa musique comme en un palais de songe, elle y échappait aux soucis cuisants qui faisaient l’entretien habituel de [MASK], elle y trompait des aspirations que tout étouffait dans la vulgarité de son milieu : ses rêves imprécis trouvaient des satisfactions suffisantes dans la caresse immatérielle des mélodies

['il', 'Dieu', 'Joseph', 'je', 'Jésus']	Cruas	ses pauvres yeux ne voient plus la clarté du vrai soleil. Je le plains, je continue de l’aimer, il me le rend. – Accompagnez-moi, si rien ne vous retient ici : [MASK] sera heureux de vous recevoir, et nous ne perdrons pas notre temps avec lui.

['Monsieur', 'monsieur', 'Charles', 'Louis', 'un']	Archibald	– Chère folle ! Écoutez-moi. Vous avez intéressé [MASK], certainement : autant qu’il peut être intéressé par une femme. L’auriez-vous troublé ? Si cela était, il ne vous l’avouerait pas, il ne se l’avouerait pas à lui-même.

['compagnie', 'cour', 'chambre', 'lettres', 'fer']	Bougival	ou il faut croire que ces dames de [MASK] vous inspiraient mieux que moi. – Vous voulez dire qu’elles m’intimidaient moins, Madame. Aujourd’hui, mes mains tremblaient ! – Je m’en aperçois trop. Je suis toute trempée ! Je cours me changer.

['Louis', 'Monsieur', 'Guillaume', 'Charles', 'César']	Tournoël	; et il faut bien le gagner aux dépens de quelqu’un. – Pas aux dépens de mon droit et de ma dignité, dit [MASK]. – Vous êtes peut-être trop scrupuleux, mon capitaine. Vous étiez si bien faits pour vous entendre, tous deux !

['Jérusalem', 'Babylone', 'Israël', 'le', 'la']	Babel	et les enfants de Sem n’étaient pas seuls dans [MASK]. Je vous dis que le gros de l’armée d’invasion est anglais, le front d’attaque américain. On disserta sur le phénomène, très menaçant ; tous en tombaient d’accord. – C’est intolérable !

['maintenant', 'Monsieur', 'vous', 'monsieur', 'soldat']	Louis	La tête grise se penchait à la portière, jetait encore ces mots : – Je retourne à mon devoir : allez au vôtre, [MASK]. Bonne chance, mon cher enfant. En espoir Dieu ! mais, heureux ou malheureux, restez ce que vous êtes né, un soldat

['Balzac', 'Flaubert', 'Zola', 'Proust', 'Dumas']	Louis	L’imagination de [MASK] commença de travailler fiévreusement. Le surlendemain, un ami lui écrivait : « Arrive, c’est le moment ; le nouveau ministre a déjà parlé de toi, il désire te voir : j’ai tout lieu de croire que celui-ci veut enfin agir.

['Il', 'James', 'il', 'Robinson', 'Charles']	Émile	[MASK] n’avait jamais pris au tragique les histoires de cotillons ; il se disait que l’officier se consolerait vite de ce petit ennui, ou qu’il en rappellerait, aux dépens du mari Robinson. Il était d’ailleurs enchanté de la société américaine ;

['Paul', 'rupture', 'Pierre', 'Charles', 'démission']	Saqqarah	Un travail inconscient se poursuivait dans son imagination, y modifiait peu à peu la physionomie de la lettre de [MASK], cette lettre dont elle n’avait pas su d’abord s’il y fallait voir une effusion passionnée, ou un congé donné sous d’absurdes prétextes ;

['Madame', 'Monsieur', 'madame', 'non', 'Mademoiselle']	Archibald	Mais vous n’attendez pas, chère Madame, que je m’efface devant un rival sans lutter, sans me défendre, alors que j’ai toujours brisé sur ma route toutes les résistances. – Vous ne lutterez pas contre moi, [MASK] ; ce serait méchant, et inutile

['Il', 'On', 'Elle', 'Chacun', 'II']	Tournoël	[MASK] alla regarder l’un après l’autre ces édifices harmonieusement dissemblables, et dont quelques-uns atteignent la grandeur à force de noblesse dans la fantaisie. À cette heure, ils avaient le langage expressif des monuments qui nous parlent dans l’air immobile de la nuit.

['lui', 'Mohamed', 'Pierre', 'Mohammed', 'Georges']	Tournoël	L’ex-légionnaire paraissait fort à son aise dans la société des Arabes et dans l’usage de leur langue. Il ramena son interlocuteur vers le groupe ; embarrassé à la vue de [MASK], il s’arrêta, hésitant à l’aborder.

['On', 'Chacun', 'Il', 'Tout', 'Pierre']	Robinson	– Un canot à la mer ! Rondement, les hommes ! À l’intonation de ce commandement, les matelots comprirent que le maître n’était d’humeur ni à flâner ni à laisser flâner. En quelques minutes, le canot fut armé. [MASK] s’y jeta.

['Elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Marguerite', 'Sophie']	Millicent	Il y avait de la soumission, de l’humilité dans ces derniers mots ; il n’y en avait point dans le ton de celui qui les prononçait. [MASK] crut y sentir une arrogance de volonté, une certitude tranquille de vaincre dont elle fut froissée.

['Paris', 'moi', 'Rome', 'Londres', 'Marseille']	Sospel	Et soudain, par la sollicitation secrète de ces deux mots qui l’avaient ramené dans le passé : – À [MASK]… il y a sept ans… – il revint en arrière, aux années heureuses où l’avenir lui apparaissait tout rose d’espérances vagues.

['Ahmed', 'Ali', 'Ibrahim', 'Ahmad', 'Abdallah']	Émile	La sociabilité d’[MASK], n’ayant pas le choix pour se dépenser durant le voyage aux îles Farsan, s’était rejetée sur le médecin qu’il tenait déjà pour le meilleur de ses amis ; qu’il avait conquis en l’aidant à naturaliser des spécimens de la faune marine, péchés dans la mer Rouge

['elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Sophie', 'Madeleine']	Millicent	Le soir, en repensant aux péripéties de la journée, [MASK] fut étonnée de ne pas l’être davantage. L’événement qu’elle pressentait depuis six mois s’était produit : autrement qu’elle ne l’avait imaginé ; d’une façon un peu déconcertante, rassurante, en somme ;

['Madame', 'Marie', 'Julie', 'Jeanne', 'Henri']	Moucheron	dès la côtelette, j’avais résolu de vous engager. » – Mais je pense que j’ai dû ma chance à un retour qu’il faisait sur lui-même. – Je le reconnais bien là, continua [MASK]. Hélas ! que n’ai-je mangé cette côtelette avec lui !

['Il', 'Elle', 'Paul', 'Pierre', 'Jean']	Louis	Tous les échos de l’univers renvoyaient un nom qui le remplissait. [MASK] repoussa sur la table le paquet de feuilles imprimées, murmura à part lui : – Partout. Il a tout. Je n’ai plus rien. Seul. – Où trouver aide et secours ?

['Monsieur', 'Madame', 'alors', 'maintenant', 'monsieur']	Louis	– Le hennissement d’un cheval vint rappeler aux deux amants l’existence du monde : ce bruit les fit souvenir du grand ennemi de l’amour, le Temps, qu’aucun baiser n’arrête. – Est-ce qu’il est bien tard, [MASK] ? Hélas !

['lui', 'Napoléon', 'Hitler', 'Sarkozy', 'Giscard']	Robinson	– En a-t-elle une santé ! La semaine dernière, presque officiellement fiancée à [MASK] : elle faisait sa tête, nous nous fendions déjà pour garnir la corbeille. L’amoureux aux milliards tourne les talons, et la voilà qui s’affiche avec son officier ;

['Napoléon', 'Lénine', 'Luther', 'Jésus', 'Voltaire']	Tournoël	Nous n’avons pas su trouver la formule. Nos successeurs dans le commandement – ceux dont je vous parlais – la trouveront certainement, puisqu’elle est un besoin primordial de toute société. Le besoin recréera l’organe. – Nous l’avons trouvée, nous ! s’écria [MASK].

['Charles', 'Pierre', 'Louis', 'Paul', 'Napoléon']	Moucheron	– Bah ! fit [MASK] ; et d’un geste emphatique, il étendit le bras vers la Madeleine ; – bah ! Ils peuvent bien nous prendre tout le reste, ils n’avaleront pas le boulevard. Le boulevard !

['il', 'Pierre', 'Il', 'Jean', 'Louis']	Tournoël	Elle venait de l’éclairer. La voyant si sérieuse, si touchante, [MASK] comprit qu’elle attendait de lui le don irrévocable, qu’elle jugeait ce don impossible, et qu’il l’était en effet. Perdu dans ses pensées, il en cherchait une où se reprendre.

['Napoléon', 'Robespierre', 'Voltaire', 'Jaurès', 'Gambetta']	Robinson	Je voudrais surtout, conclut [MASK] en appuyant sur chaque mot, vous laisser aujourd’hui cette impression : l’homme qui vous parle n’a plus d’autre pensée que celle d’être pour vous un loyal auxiliaire ; vos droits légitimes lui seront sacrés ;

['César', 'Auguste', 'Constantin', 'Alexandre', 'Napoléon']	Rhodes	[MASK] l’avait bien senti, lorsqu’il voulait organiser la milice dont je vous ai parlé. Le nouvel empire romain, celui que nous fondons, doit avoir comme l’autre ses augures : des vigies volontaires, qui éclairent à grande distance la marche de la race.

['Il', 'Elle', 'il', 'On', '</s>NOTUSED']	Tournoël	de longues annonces flamboyantes sabraient les façades, des réclames lumineuses apparaissaient au faîte des maisons. [MASK] s’emparait de la plupart des noms qui surgissaient de l’ombre, éblouissants, énormes. Sa voix les appelait, toujours plus nombreux, à mesure que les deux promeneurs avançaient.

['il', 'qui', 'elle', 'on', 'Napoléon']	Peg	et [MASK] voulait que le passage de son énorme compatriote fît époque dans le pays. Le duc et la duchesse tinrent conseil : les notabilités départementales furent passées en revue, le choix des châtelains s’arrêta sur le général commandant la division, sur le sénateur Huvier des Fontenelles.

['Il', 'On', 'Elle', 'Chacun', 'Et']	Louis	Il regagna le vapeur, envoya du pont une dernière bénédiction à ses noirs agenouillés sur la berge, les larmes aux yeux. [MASK] vit l’ample robe blanche se fondre dans les choses lumineuses, en remontant au fil du fleuve, sous les feux du soleil à son zénith.

['Il', 'On', 'Elle', 'Monsieur', 'Charles']	Archibald	Il avait rêvé d’être vôtre, Ce pauvre cœur irrésolu ; Vous aurez ouvert pour un autre Le livre où vous n’avez pas lu. [MASK] entra, des télégrammes à la main : – À mon grand regret, chère Madame, je suis obligé de m’absenter.

['Matignon', 'Paris', 'Versailles', 'Giscard', 'Bercy']	Robinson	Qui trouverait-il chez le spéculateur ? Vraisemblablement ces politiciens tarés, entremetteurs de combinaisons louches, qu’il toisait de haut quand il les rencontrait dans les couloirs du pavillon de Flore. Et comment ces aigrefins interpréteraient-ils sa présence dans l’antichambre de [MASK] ?

['Elle', 'Marie', 'Il', 'Anna', 'Sophie']	Millicent	[MASK] se sentait gagnée par une confiance absolue dans le secours qui lui viendrait de cette force, et en même temps par une irritation sourde contre le despote qui lui imposait, bon gré mal gré, la domination de son pouvoir.

['Amsterdam', 'Athènes', 'Europe', 'Angleterre', 'Paris']	Ismaïliyé	Dans l’un de ces journaux, un entrefilet discret faisait prévoir « l’événement mondain et mondial dont on s’entretient dans la société select d’[MASK], événement qui fera du plus célèbre des financiers l’heureux époux d’une femme charmante, particulièrement remarquée parmi nos visiteuses étrangères de cet hiver… »

['Il', 'Elle', 'Chacun', 'On', '»']	Millicent	» – Je pensais à ceux qui ont toujours dormi. Il y a des vivants – et des vivantes – qui dorment depuis leur naissance. – Peut-être ; ceux ou celles qui n’ont jamais aimé. [MASK] se replia devant l’attaque trop directe.

['Alexandre', 'Merlin', 'Napoléon', 'Charles', 'Isabelle']	Cruas	– Mon capitaine, dit [MASK], je vous en fais présent : je gage que vous n’êtes pas embarrassé d’offrir le bouquet de Mirit à quelque belle dame, avec prière de le garder aussi longtemps sur son cœur. – Merci, fit l’officier.

['Paul', 'Pierre', 'Richard', 'John', 'Martin']	Robinson	À la table du yacht, ce même soir, la conversation de [MASK] et de ses associés était celle d’un état-major en pays conquis ; les beaux rivages côtoyés, ces hommes les estimaient en calculant ce qu’ils rapporteraient à une exploitation intensive, ce qu’ils pourraient « payer ».

['Il', 'Elle', 'On', 'Marie', 'Marianne']	Pélussin	[MASK] vint à lui les mains tendues, avec un sourire mielleux sur sa face rougeaude, luisante. Ce ministre était un Toulousain gras. Cette face respirait une bonhomie surveillée par le regard faux des yeux finauds : deux traquenards enterrés dans un champ de pommes d’amour.

['monsieur', 'Monsieur', 'messieurs', 'capitaine', 'maître']	Archibald	Revenez vite nous rejoindre, [MASK] ! Affalé sur le bordage, il laissait dire, ne bougeait pas. Soudain, on le vit se redresser, avec ce déclenchement sec et prompt de tous les muscles dont il était coutumier quand il venait de conclure une grosse affaire.

['Madame', 'madame', 'maintenant', 'Monsieur', 'Marie']	Louis	Pourquoi m’avez-vous abandonnée, [MASK] ? La vérité de la douleur qu’il entendait gémir dans ces mots eût dû le jeter aux pieds de celle qui les disait. Un mouvement de tout son être l’y précipitait, il ne le réprima qu’avec un effort violent sur lui-même.

['Madame', 'Julie', 'Louise', 'Marie', 'madame']	Millicent	! Venez que je vous embrasse ; et pressons les choses, il ne faut pas faire attendre le bonheur. Je suis si heureuse pour vous ! – Il n’y a pas de quoi, dit en riant [MASK] ; et je n’accepte pas les compliments.

['Marie', 'Alice', 'Jeanne', 'Anna', 'Sophie']	Millicent	Vous êtes faits l’un pour l’autre. Il vous aime, et c’est lui que vous aimez, croyez-moi. Avant tout, il faut savoir choisir : le monde est à ceux qui choisissent vite. – Est-ce qu’on choisit ? murmura [MASK].

['lui', 'moi', 'Pierre', 'Jean', 'Louis']	Robinson	il n’avait pas l’air de le croire, il me contredirait moins aujourd’hui. Sur ce, je retourne n’en pas gagner, ce qui a bien aussi son charme. Il alla prendre congé de [MASK], s’entendit avec lui sur la campagne de fouilles, quitta le bord.

['Il', 'Elle', 'Le', 'On', 'La']	Yabeç	Vous trouverez toutes les instructions à mon bureau de Port-Saïd. Rejoignez au plus vite votre poste. Il faut que la station fonctionne le mois prochain. Bonsoir, cher Monsieur. [MASK] salua, tourna les talons. La longue figure ravagée était plus longue d’une aune.

['Il', 'On', 'Hitler', 'Napoléon', 'Staline']	Tournoël	tous, la guerre sans merci contre des gouvernants suspects, vendus à l’étranger. – Et d’abord, des mesures draconiennes contre les Juifs, rugissait l’antisémite. [MASK] écoutait avec une impatience visible ; il ne sut pas se contenir plus longtemps.

['Il', 'Elle', 'Freud', 'Flaubert', 'il']	Cruas	; elle a retrouvé sur terre le sort de toutes les femmes : mortes ou vivantes, on ne s’amuse d’elles qu’un moment. [MASK] fixa sur la personne qui lui tenait ce propos son regard analytique de savant.

['Elle', 'Il', 'Marie', 'Anna', 'Alice']	Millicent	[MASK] avait laissé tomber la lettre sur le parquet. Des larmes perlaient aux pointes de ses longs cils bruns. Un moment, elle demeura sans pensée, dans la stupeur du blessé qui se réveillerait sous les décombres de sa maison, détruite par un tremblement de terre.

['le', 'la', 'Mme', ';', '[...]']	Millicent	dans ce dernier cas, je crois pouvoir vous garantir, après l’extinction des dettes, une situation indépendante, et même aisée. Croyez-moi, c’est une bonne affaire, je l’ai bien étudiée. – Vous savez que je n’entends rien aux affaires, fit en riant [MASK]

['la', 'le', 'à', 'Alice', '</s>NOTUSED']	Joë	Soudain, son front se releva, plissé par un souci qui lui revenait en mémoire. Il pressa deux fois un timbre électrique. C’était le signal qui appelait [MASK]. L’honnête secrétaire montra dans l’embrasure de la porte un visage légèrement bouffi par le premier sommeil.

['Il', 'On', 'Elle', 'Chacun', 'Napoléon']	Tournoël	Les Chambres venaient de rentrer ; les députés se faisaient la main, ils avaient culbuté leurs souffre-douleur du dernier semestre. [MASK] lut ce fait divers en haussant les épaules : d’autres figurants allaient reprendre les mêmes rôles, rien ne changerait dans le système ;

['il', 'on', 'Napoléon', 'Gambetta', 'Bonaparte']	Tournoël	Le plus vaillant marin ne gouverne pas contre un cyclone : il tâche de se tenir au centre, et se laisse emporter. Le lendemain, de bonne heure, [MASK] était de nouveau chez le ministre. Introduit dans le cabinet, il dit froidement, du seuil de la pièce

['il', 'on', 'et', 'chacun', 'elle']	Peg	– C’est un dur métier, dit-il ; les apprentis y souffrent beaucoup. Il se releva ; [MASK] vit le jeu du ressort d’acier, ce mouvement caractéristique d’une remise en train de la puissante machine.

['?', '[...]', '...', '!', '(...)']	Joë	? Nous avions pris pour base de calcul l’assurance de la reine Victoria, deux millions, et nous l’avions décuplée. Mandez-leur qu’ils peuvent élever le chiffre à vingt-cinq millions de dollars. Je vaux plus cette année : que vous en semble, [MASK]

['Napoléon', 'Voltaire', 'chacun', 'Frédéric', 'tous']	Christian	; comme s’ils se fussent donné le mot, elles réunissaient dans les grands jardins contigus la plupart des familles haut cotées sur le World, cet almanach qui suggérait à [MASK] des vues philosophiques dont le jeune duc n’était pas prodigue.

['Elle', 'Marie', 'Fatima', 'Sarah', 'Anna']	Millicent	Tout dormait dans le grand caravansérail : le portier de nuit, un petit Arabe engourdi de sommeil, se leva de sa couchette, entr’ouvrit machinalement la porte. [MASK] voulut dégager son bras, franchir le seuil ; poursuivie par les paroles suppliantes, elle se retourna.

['elle', 'il', 'qui', 'on', 'Elle']	Millicent	Créature de songe, habituée à traduire tous les sentiments dans le riche et vague langage de la musique, [MASK] éprouvait une gêne invincible à les fixer sur le papier, avec les limitations précises et la rigidité des mots écrits.

['Il', 'Elle', 'Lui', 'il', 'Pierre']	Tournoël	[MASK] ramait et la regardait. Les quelques phrases banales échangées au départ moururent vite sur leurs lèvres : après les mots sur lesquels ils s’étaient séparés l’avant-veille, la conversation ne pouvait reprendre entre eux que pour une réciproque ouverture des cœurs.

['lui', 'elle', 'eux', 'moi', 'nous']	Louis	; poursuivie par les paroles suppliantes, elle se retourna. Ses yeux se reportèrent encore sur [MASK] ; mais, à cette minute, ils regardaient au-dessus, au-delà : fugitifs comme autrefois, quand ils semblaient toujours partis à la recherche de régions inconnues.

['Pierre', 'Jean', 'François', 'Paul', 'Joseph']	Pélussin	Après les agitations de cette journée, il éprouvait le besoin de se trouver seul pour débrouiller les idées accumulées dans son cerveau. Il se sentait d’ailleurs un peu gêné dans cette loge où l’avait fourré [MASK], un paroissien qui ne lui inspirait qu’une confiance limitée.

['elle', 'il', 'on', 'lui', 'Marie']	Peg	et [MASK] sourit encore à l’idée que ce, petit pied, sculpté dans la mule de satin pour les baisers de l’amour, voulait chausser les socques boueux, transir dans la neige aux longues attentes des omnibus. La pauvrette insista :

['Freud', 'Pierre', 'Martin', 'Pasteur', 'Napoléon']	Revaz	– Ici et partout, appuya [MASK]. Vous devez le savoir, Monsieur l’historien, si vous avez mis vos bonnes lunettes pour lire l’histoire. Nous le savons encore mieux, nous autres médecins qui regardons la vie du côté où elle est vraie, à l’envers.

['Marx', 'Newton', 'Kant', 'Smith', 'Spinoza']	Bayonne	Je n’y ai pas eu de peine : ils ne parlent que du mégathérium de la spéculation, comme ils l’appellent dans leur baragouin yankee. ([MASK], calculateur de premier ordre, était un médiocre humaniste ; il aventurait des assertions affligeantes.)

['Elle', 'On', 'Il', 'Madame', 'Mademoiselle']	Émile	Allez vite chercher votre article. [MASK] fut sur le point de dire que le pli était préparé, sur la table du vestibule : mais le subtil garçon devina l’intention de la duchesse, sortit de l’embarcation, disparut et ne revint pas.

['non', 'monsieur', 'jamais', 'Monsieur', 'mais']	Louis	bientôt après j’aurai la joie et l’orgueil de vous nommer ma femme. Nous aviserons à vivre comme vivent les pauvres gens, heureux dans leur détresse matérielle, quand ils s’aiment. – Non, répondait-elle avec une obstination qu’il sentait invincible, non, [MASK].

['femmes', 'fleurs', 'dames', 'poètes', 'famille']	Kanembou	; je présidais un palabre de [MASK], sous le dais de feuillage d’un grand doum. Je l’avais là, l’ivresse que vous trouvez ici, l’orgueil de posséder joyeusement ce qu’on aime. Ah ! comme je me sentais plus chez moi !

['VIE', '</s>NOTUSED', 'JOUR', 'TEMPS', 'NOVEMBRE']	PÉLUSSIN	XIV – UNE IDÉE DE [MASK] L’année vieillissante grelottait sous les brumes de novembre. Maussades et tardifs, les yeux gris du matin ne promettaient plus de joie aux pauvres hommes qui rouvrent les leurs en redemandant la vie. Les sempiternels troupeaux de nuages paissaient la froide humidité de la terre.

['Paul', 'César', 'Louis', 'Pierre', 'Pierrot']	Tournoël	La popularité, alors même qu’elle s’appelle la gloire, n’est-ce pas la prostitution de l’homme ? Le plus modeste y prend goût, pourtant : quelque chose manquait à [MASK], ce matin-là, car nul ne s’était aperçu de sa présence dans la salle du restaurant.

['terre', 'juste', 'là', 'bas', 'ici']	Cendrillon	: – La bonne fée a touché [MASK] ! Je ne me reconnais pas : j’ai de l’espérance dans les yeux ! Les chasseurs ne rentrèrent qu’à la nuit. Par suite du départ de l’évêque et d’autres convives, les places à table furent interverties.

['jeunesse', 'jadis', 'Naples', 'Paris', 'guerre']	Jossé	Et se comparant à ces cratères des puys où il marchait sur les laves refroidies : « Un vieux volcan éteint, comme ceux-ci », se disait-il avec mépris. La flamme y couvait, alimentée par les souvenirs de [MASK].

['Elle', 'On', 'Il', 'Madame', '</s>NOTUSED']	Louison	: – Très forte : elle les a ramenés tous les deux. Nous allons voir si elle conduit bien l’attelage. [MASK] aurait tenu pour un fieffé nigaud quiconque lui eût fait le véridique récit qu’on vient de lire.

['Dieu', 'Jésus', 'Marie', 'Nietzsche', 'Socrate']	Wotan	? La parole de [MASK] révélait au jeune homme ce qu’il avait souvent pressenti : le « vouloir créateur » ne prend corps, il ne trouve son prolongement véritable que dans la créatrice des jours futurs, dans la femme, inspiratrice et raison ultime des grandes actions ;

['Il', 'On', 'Elle', 'il', 'Qui']	Émile	L’officier se souvenait d’avoir vu quelque part ce visage d’un relief si ferme : il avait rencontré le regard de ces prunelles claires, attentives sous la voûte où elles s’abritaient : en quel lieu, en quel temps, il n’eût pu le dire. [MASK] s’apprêtait à faire des présentations en forme

['Il', 'Elle', 'Pierre', 'Lui', 'Jean']	Banneleuse	ils faisaient tous deux ceux qui ne se connaissent pas ; ils se rattrapaient après l’extinction des feux ; je l’ai entendue une fois, très tard, la poulette, qui chantait pour appeler son coq. [MASK] approuva silencieusement. Il approuvait toujours les dires et les actes de sa femme.

['chacun', 'Pierre', 'Joseph', 'Jean', 'Paul']	Louis	Durant cette quinzaine, le Père avait mis [MASK] en rapport avec ses néophytes. L’officier – il eût été fort contrarié de s’entendre donner cette qualité dans les parages où il s’appliquait à la faire oublier, sachant combien on l’y surveillait

['Madame', 'Monsieur', 'madame', 'Mme', 'Mademoiselle']	Millicent	Je sais trop qu’elles ne fleuriront jamais dans mon jardin. – Qu’en savez-vous ? dit coquettement [MASK]. – J’ai vu fuir devant moi, toujours, tous les objets de mon désir. – Vous allez les chercher si loin, Monsieur l’explorateur !

['On', 'Elle', 'Il', 'Je', 'Maman']	Moucheron	– Il n’y avait pas à reculer ; il fallait rassembler tout son courage, toute sa fierté, affronter délibérément la redoutable rencontre. [MASK] le guida vers un hôtel flanqué d’un bar : deux conséquences fatales du tramway qui a poussé sa tête de ligne au pied de la pyramide.

['Monsieur', 'Lucien', 'Madame', 'Louis', 'Paul']	Millicent	Il n’eût pas été homme, si certains mouvements d’humeur, à défaut d’autres indices, ne lui avaient point appris qu’on tenait à ce droit. Depuis la soirée de l’Opéra, un autre intérêt s’était fait sa petite place dans les songeries de [MASK].

['celui', 'ceux', 'ce', 'Celui', 'celle']	Robinson	Oui, aux derniers jours du voyage, cette révélation soudaine, cet hommage muet de [MASK] qu’elle avait surpris – plus qu’un hommage, presque un aveu involontaire – elle y avait pensé avec complaisance ; elle en avait été touchée, un peu vaine ;

['Monsieur', 'monsieur', 'le', 'M', 'Louis']	Charançon	Je suis [MASK], le propriétaire de l’usine des câbles sous-marins. Me donnez-vous votre commande, oui ou non ? – Oui, aux dernières conditions que j’ai fixées. – Quatre mille cinq cents francs le kilomètre ! Mais je vous ai soumis mes calculs ;

['Monsieur', 'monsieur', 'Napoléon', 'Charles', 'Louis']	Robinson	reconnaissez que [MASK] vient d’agir dans ce cas particulier comme un très brave homme, et répondez : Pourquoi diable la belle dame lui a-t-elle préféré notre jeune officier, qui est très bien, que j’aime beaucoup, mais enfin… – Vous le demandez ?

['Il', 'Platon', 'Socrate', 'II', 'On']	Louis	[MASK] fut frappé de la ressemblance qu’il observa entre cette face noircie et le masque du sphinx Apriès, accroupi comme un chien de garde à l’angle de la terrasse : même sourire mystérieux, moqueur et sensuel ; le sourire de toute la race.

['Marie', 'Juliette', 'Rose', 'Marguerite', 'Jeanne']	Millicent	? Il saisit la main de [MASK], la retint entre les siennes ; avec des mots ardents, toute son âme déborda. Il dit à la jeune femme ce qu’elle savait, ce qu’elle voulait entendre : son premier émoi, le soir de l’Opéra ;

['Il', 'il', 'Cela', 'Paris', 'On']	Émile	Instruits de ce haut fait, quelques jeunes hommes du clan américain se prirent d’une chaude admiration pour le boxeur français ; ils l’adoptèrent, le présentèrent à leurs sœurs. [MASK] leur apparut comme un parangon d’esprit parisien ;

['il', 'Il', 'elle', 'Charles', 'Paul']	Tournoël	Rassuré par le tour qu’elle avait pris, tout vibrant du plaisir de se communiquer à qui le comprenait si bien, [MASK] se livrait avec un abandon croissant ; il laissait transparaître ses projets, ses espérances, et même, par échappées, l’amertume de ses déceptions.

['elle', 'il', 'Elle', 'Il', 'et']	Tournoël	; [MASK] se contenta de lui dire en souriant : – Et pourtant je ne leur veux pas de mal ! Y aurait-il à travers l’espace de mystérieux transports des pensées ? Subiraient-elles à travers les cœurs des transpositions plus mystérieuses encore ?

['Madame', 'Marie', 'Clara', 'madame', 'Sophie']	Millicent	Ne regrettez-vous pas maintenant d’avoir pris pour guide un triple fou ? – Ah ! fit-il, ne vous hâtez pas d’appeler fou l’homme qui se laisse égarer par une femme ! La gênante vérité de ce qu’avait dit [MASK] eut un effet contraire à celui qu’elle attendait

['bronze', 'marbre', 'Diane', 'pierre', 'Rome']	Sésostris	Son compagnon le retint quelques instants devant le colosse de [MASK], couché dans son lit de vase sur les ruines de sa capitale : le Pharaon s’y est défendu jusqu’à ce jour contre les ravisseurs ; tous leurs efforts pour tirer de sa forêt le géant de pierre ont échoué.

['Il', 'Elle', 'On', 'Mais', 'Puis']	Tournoël	. – Il protestait, plaisantait. [MASK] le laissait dire, regardait plus attentivement la foule. Çà et là, il reconnaissait des types familiers à ses yeux depuis l’enfance : sur ce visage, le caractère de la province dont il entendait l’accent ;

['Jaurès', 'Gambetta', 'Hitler', 'Napoléon', 'Staline']	Pélussin	– Si je le veux ! s’écria [MASK]. Mais allons droit au fait. Vous me connaissez. Je suis expéditif. Hélas ! ils nous ont mis dans un tel pétrin qu’il faudra d’abord des tempéraments, de la prudence. Tout est à recommencer.

