['monsieur', 'Monsieur', 'surtout', 'moi', 'enfin']	Vasquez	! … Après tout, quinze cents milles, ce n’est pas une affaire, lorsque le bâtiment possède une bonne machine et porte bien la toile.– Et puis, [MASK], le commandant Lafayate connaît bien la route…– Qui est toute droite, mon garçon.

['Il', 'il', 'César', 'Alexandre', 'On']	Kongre	[MASK] courut à eux, les yeux en fureur, écumant de colère. Saisissant une hache, il menaça d’en frapper le premier qui déserterait son poste, et on savait bien qu’il n’hésiterait pas à le faire.

['le', 'Jean', 'Pierre', 'Martin', 'Louis']	Kongre	Ainsi la goélette tiendrait à quatre quarts du vent.À cet instant, un homme de l’équipage, posté près du bossoir, cria :« Attention devant ? …– Qu’y a-t-il ? » demanda [MASK].

['il', 'Louis', 'Charles', 'lui', 'Joseph']	Carcante	Tandis que son capitaine redescendait vers la crique, [MASK] monta l’escalier, et, parvenu à la galerie, il y resta en observation pendant une heure.Le ciel était alors complètement nettoyé et la ligne de l’horizon, reculée d’une douzaine de milles, se montrait dans toute sa netteté.

['Pierre', 'Marie', 'Jean', 'Jack', 'Louis']	Vasquez	!– Elle sera la bienvenue, déclara [MASK], car il ne faut pas abuser des conserves, même des meilleures ! … Ça ne vaut jamais ce qui est fraîchement tué, ou fraîchement pêché, ou fraîchement cueilli !

['</s>NOTUSED', '«', '–', '...', 'Maria']	Vasquez.–	Il est mort ? demanda Felipe.– Mort, répliqua Moriz.– De vieillesse alors ? s’écria [MASK] Non… des suites d’une blessure !– Blessé ! il aurait été blessé ?– Oui… d’une balle au flanc !– Une balle ! … » répéta

['il', 'on', 'personne', 'elle', 'Moreau']	Carcante	Au large, nul autre navire qu’un trois-mâts qui, vers deux heures, parut un instant dans l’est, et à une distance telle que, sans sa longue-vue, [MASK] n’aurait pu reconnaître sa voilure. Il courait au nord, d’ailleurs.

['Il', 'On', 'Joseph', 'Louis', 'Pierre']	Vasquez	C’étaient le pain et la viande assurés pour deux mois au moins.[MASK] transporta d’abord la caisse à la grotte, distante de deux cents mètres au plus, puis il y roula le baril.Il retourna ensuite à l’extrémité du cap jeter un coup d’œil sur la baie.

['Pierre', 'Jean', 'Jeanne', 'Marie', 'Arthur']	Davis	« Glissez-vous là-dedans, dit-il à [MASK], en lui désignant de la main le dessous du rocher. Voici une cachette que j’ai découverte par hasard pendant que j’étais au phare. Je ne me doutais pas alors qu’elle me servirait un jour.

['elle', 'il', 'chacun', 'on', 'Jean']	Kongre	La confiance revint donc, et l’on fit les préparatifs de manière à pouvoir partir au plein de la marée du lendemain.Quant à la présence des gardiens du phare, ce n’était pas pour inquiéter cette bande de pirates. En quelques mots, [MASK] exposa ses projets à cet égard.

['il', 'on', 'Joseph', 'Louis', 'Pierre']	Kongre	À cette latitude, il est rare de le voir apparaître au-dessus d’un horizon si net.Dès la première heure, [MASK] débarqua avec le canot, et, à travers un étroit ravin, presque à l’amorce du cap Saint-Barthélemy, il gagna l’arête de la falaise.

['Henry', 'Cook', 'Charles', 'John', 'Louis']	Kongre	– Est-ce qu’il faudra courir des bords une fois dans le détroit ?– Je ne le pense pas, déclara [MASK]. Aussitôt le cap Saint-Jean doublé, nous changerons les amures, et j’espère bien les garder à bâbord jusqu’au cap Horn.

['loin', 'encore', 'longtemps', 'éloignés', 'là']	Kongre	Demain nous serons loin, [MASK], avec ce vent de nord-est, et du large dans nos voiles.– Demain, nous aurons perdu de vue le cap Saint-Barthélemy, et j’espère bien que, le soir venu, l’Île des États nous restera à une vingtaine de milles par notre arrière.–

['Il', 'On', 'Elle', 'Louis', 'Napoléon']	Kongre	? …L’après-midi fut consacré aux préparatifs du départ. [MASK] fit remettre le lest en place et s’occupa de l’embarquement des provisions, des armes et autres objets apportés au cap Saint-Barthélemy.Le chargement s’effectua avec rapidité.

['Charles', 'François', 'Louis', 'Pierre', 'Henri']	Carcante	Il savait qu’il était gréé en goélette, et le steamer qui s’approchait l’était en trois-mâts.Quel soulagement éprouva [MASK], qui s’applaudit de ne point avoir troublé inutilement la quiétude de la bande !

['Pierre', 'Jean', 'le', 'Louis', 'faire']	Vasquez	Au pas de course, sans prendre aucune précaution, puisqu’ils savaient bien qu’ils ne pourraient rencontrer personne, ils avaient gravi le tertre et pénétré dans l’enceinte. Ce que voulait [MASK], c’était rallumer le phare, afin que l’aviso pût gagner la crique sans attendre le jour.

['Holmes', 'James', 'Charles', 'Thomas', 'Henry']	Carcante	Et peut-être aussi quelque survivant du Century que ce gardien aura sauvé. Car, enfin, pour envoyer des boulets, il faut un canon, et ce canon n’est pas tombé de la lune.– Évidemment, approuva [MASK]. Nul doute qu’il ne provienne du trois-mâts.

['on', 'il', 'je', 'On', 'elle']	Kongre	De l’autre côté de la crique, les roches montraient leurs têtes pointues. Le vent pénétrait par les coupées de la falaise, et un léger ressac allait mourir au rivage.Le moment du départ était arrivé, [MASK] donna l’ordre de virer au cabestan.

['On', 'Il', 'Elle', 'Chacun', 'II']	Kongre	[MASK] se résolut donc à revenir le soir même au fond de la baie d’Elgor où le travail pourrait être fait en toute sécurité et aussi rapidement que possible.Mais, en ce moment, la marée descendait, et la goélette n’eût point gagné contre le jusant.

['Il', 'On', 'II', 'Et', 'Elle']	Vasquez	Ce fut de gagner le littoral du cap San Juan pour y passer la nuit. Lorsqu’il ferait jour, il aviserait.[MASK] quitta donc la place d’où il observait la goélette. Il ne s’en dégageait plus ni un bruit ni une lueur.

['personne', 'nul', 'quiconque', 'chacun', 'Jonas']	Kongre	Il retourna ensuite à l’extrémité du cap jeter un coup d’œil sur la baie. Il ne doutait pas que [MASK] n’eût connaissance du naufrage. La veille, avant la nuit, il avait pu voir du haut du phare ce navire qui courait vers la terre.

['Nelson', 'Franklin', 'James', 'Howard', 'lui']	Vasquez	Un quart d’heure plus tard, au moment où le commandant Lafayate envoyait son ancre par le fond, la chaloupe des gardiens reconquise accostait le navire de guerre en quelques coups d’aviron.John Davis et [MASK] étaient à bord de l’aviso.

['Marie', 'maman', 'Maman', 'Jeanne', 'Louis']	Moriz	En effet, ajouta [MASK], mais nos trois mois passeront plus vite que je ne l’aurais cru.– Oui, mon garçon, ils fileront comme une corvette sous ses cacatois, ses perruches, ses ailes de pigeons et ses bonnettes !

['Napoléon', 'Voltaire', 'Guillaume', 'Martin', 'Charles']	Vasquez	Je descendis rapidement l’escalier du phare, répondit [MASK], je me précipitai dans le logement, j’y pris quelques effets, un peu de vivres, je m’enfuis avant que l’équipage de la goélette eût débarqué, et je vins me réfugier sur cette partie du littoral.–

['Louis', 'Pierre', 'Thomas', 'Joseph', 'Charles']	Vasquez	Les derniers rayons du soleil, qui s’abaissait au couchant, ne s’éteignirent pas avant que [MASK] n’eût aperçu une masse noire qui se mouvait au large.« Un navire ! s’écria-t-il, un navire qui semble se diriger vers l’île !

['navire', 'bateau', 'vaisseau', 'convoi', 'paquebot']	Carcante	Dût-il espérer la marée suivante, nul doute qu’il serait dehors au lever du jour.L’équipage ne négligeait rien pour hâter la marche du [MASK], mais il était désarmé contre le danger très réel qui venait de la dérive.

['on', 'il', 'Davis', 'chacun', 'David']	Kongre	On comprend à quelles impatiences, à quelles inquiétudes furent en proie John Davis et Vasquez jusqu’à la fin de cette marée. Enfin, vers sept heures, le flot se fit sentir. Désormais, [MASK] ne pourrait plus appareiller qu’à la prochaine marée du soir.

['il', 'elle', 'on', 'Il', 'Joseph']	Vasquez	Si quelque circonstance l’obligeait à demeurer encore plusieurs jours au mouillage, [MASK] mourrait inévitablement de faim dans sa grotte du cap San Juan.La journée s’avançait, le ciel devenait plus menaçant. Des masses de nuages, épais, livides, s’accumulaient dans l’est.

['monsieur', 'non', 'Monsieur', 'madame', 'Madame']	Carcante	Nous sommes à peine au premier quartier de la lune, et le croissant va disparaître presque en même temps que le soleil…– Peu importe, [MASK], et je n’ai besoin ni de lune ni d’étoiles pour longer l’île !

['le', 'la', '...', '</s>NOTUSED', '!']	Carcante.–	L’eau s’élevait le long des flancs sans pénétrer à l’intérieur. Quelques secousses indiquaient que la coque était intacte, et le pont reprenait son horizontalité normale.« Pas de voie d’eau ! … pas de voie d’eau ! s’écria [MASK] Attention au cabestan !

['moi', 'lui', 'nous', 'soi', 'vous']	Vasquez	On le voyait à la couleur du ciel et de la mer, aux nuages échevelés qui chassaient avec une croissante vitesse, au tumulte des lames contrariées par le courant, à leurs mugissements lorsqu’elles déferlaient sur les récifs. Un marin comme [MASK] ne pouvait s’y méprendre.

['Il', 'On', 'Elle', 'Chacun', 'Dieu']	Vasquez	[MASK] guidait cette petite troupe par le plus court.Ils n’avaient pas fait cent pas au-delà du terre-plein, qu’une détonation retentit et qu’un corps, projeté dans le vide, venait s’abîmer dans la mer au milieu d’un rejaillissement d’écume.

['Elle', 'Il', 'On', 'Marie', 'Pierre']	Kongre	Elle y était trop exposée à la houle du large et aux tempêtes du nord-ouest. À l’époque des fortes marées d’équinoxe, elle n’aurait pas même pu rester vingt-quatre heures à cette relâche.[MASK] ne l’ignorait pas.

['Pierre', 'Louis', 'Charles', 'Paul', 'Julien']	Felipe	Trois mois devant soi, c’est quelque chose…– Et, répondit [MASK], les travaux ont été terminés à bonne époque.– Je le sais, garçon, je le sais, au commencement de décembre. Comme qui dirait le commencement de juin pour les marins du nord.

['Henry', 'Charles', 'James', 'Joseph', 'Thomas']	Kongre	À six heures, [MASK] et la plupart des hommes étaient à bord. Le canot ramena ceux qui attendaient au bas de l’enceinte, puis il fut hissé sur les pistolets.La marée commençait à se retirer lentement. Elle découvrait déjà l’endroit où l’on avait échoué la goélette pendant ses réparations.

['Thomas', 'Louis', 'Charles', 'John', 'Henry']	Kongre	La marée ne tardera pas à monter. Nous en profiterons.– C’est entendu, répondit [MASK], lorsque la goélette sera en état, nous mettrons notre cargaison à bord. Il n’y a pas à craindre qu’on nous la vole.– Eh !

['il', 'on', 'chacun', 'Antoine', 'Pierre']	Vasquez	…De l’endroit où il avait pris refuge sur la rive de la baie, à moins de deux cents pas de la crique, [MASK] voyait se mouvoir la lumière des fanaux, tantôt à bord de la goélette, tantôt dans l’enceinte du phare ou à travers les fenêtres du logement.

['on', 'qui', 'On', 'et', 'il']	Kongre	Encore une vingtaine de toises, et l’on aurait dépassé l’angle de la falaise, [MASK] pouvait lâcher la barre et donner la route au nord.À ce moment précis, un sifflement aigu déchira l’air, et un choc fit tressaillir la coque de la goélette, immédiatement suivi par une violente détonation.

['Napoléon', 'Louis', 'le', 'Charles', 'Henry']	Vasquez	Juste, garçon, déclara [MASK], et, lorsqu’on aura publié le rapport du commandant Lafayate, les autorités s’empresseront de le répandre dans tout le monde maritime. Mais déjà la plupart des navigateurs ne doivent pas ignorer ce qui s’est fait ici.–

['le', 'un', 'la', 'Jean', 'une']	Vasquez	Puis, se tournant vers l’enceinte, il fit un geste auquel on ne pouvait se méprendre. Évidemment, il demandait à ses camarades de le rejoindre au plus tôt.« Il y a quelque chose d’extraordinaire, dit [MASK].

['le', 'un', 'la', 'une', '[...]']	Felipe.–	On put apercevoir son feu rouge au moment où il passa à l’ouvert du havre Saint-Jean ; puis il ne tarda pas à disparaître au milieu de l’obscurité.« Voici le premier navire qui aura relevé le Phare du bout du Monde ! s’écria [MASK]

['personne', 'nul', 'rien', 'on', 'nulle']	Carcante	Le bâtiment approchait rapidement, ayant pour lui le courant et la brise. Son capitaine poussait activement les feux, car une épaisse fumée se dégageait de la cheminée que [MASK] ne pouvait encore apercevoir, derrière la voilure fortement tendue. Aussi ce navire donnait-il une assez forte bande sur tribord.

['toi', 'maintenant', 'alors', 'papa', 'moi']	Carcante	Est-ce que tu le regrettes, [MASK] ? …– Non, maintenant que c’est fini, et puisque nous y aurons fait fortune, comme on dit, et qu’un bon navire va nous emporter avec nos richesses !

['Il', 'Louis', 'Joseph', 'Paul', 'Martin']	Kongre	[MASK] demeurait immobile sur un rocher plus élevé que les autres et contre lequel la mer venait doucement se briser. Ses regards parcouraient la crique. Près de l’aviso, il pouvait apercevoir cette goélette que la chance lui avait si opportunément envoyée au cap Saint-Barthélemy, et qu’une chance contraire lui avait reprise.

['Moi', 'Pierre', 'Lui', 'Charles', 'Paul']	Kongre	La marée baissait, et, bien qu’elle fût refoulée par le vent, la surface des récifs découvrait en grande partie. Il était assez facile d’atteindre la carcasse du trois-mâts.[MASK] et deux ou trois autres s’y introduisirent alors.

['non', '</s>NOTUSED', 'mais', 'cependant', 'pourtant']	Kongre	… Et puis, n’aurait-il pu être rejoint par le troisième gardien qui nous a échappé ?– Ce n’était pas à craindre, [MASK]. Nous n’avons jamais trouvé ses traces, et comment, sans aucune ressource, aurait-il pu vivre depuis près de deux mois

['Pierre', 'François', 'Jean', 'Jacques', 'Louis']	Carcante	Non, c’est lui qui nous enlèverait, et probablement aux deux bouts de sa vergue de misaine ! répliqua [MASK], en agrémentant sa réponse d’un formidable juron.– Enfin… reprit l’autre, il me tarde d’être à une centaine de milles en mer !

['Diego', 'Juan', 'Pedro', 'Colomb', 'Christophe']	Kongre	Tout navire que la tempête poussait à cette côte s’y perdait immanquablement corps et biens.Ce ne fut pas au fond de la baie que [MASK] s’établit avec ses compagnons, mais à l’entrée, ce qui lui convenait mieux pour ses projets, de manière à surveiller le cap San Juan.

['Garcia', 'Rodriguez', 'Martin', 'Lopez', 'Maria']	Davis	Vers cinq heures un quart, au grand désespoir de Vasquez et de [MASK], ce bruit cessa brusquement. Ils comprirent que le dernier coup de marteau avait achevé le travail. Quelques minutes plus tard, le grincement de la chaîne raclant l’écubier confirma cette hypothèse.

['Il', 'Elle', 'il', 'On', 'Chacun']	Vasquez	… Si ce n’est pas moi dont ils veulent s’emparer, quel est leur but ? … »[MASK] observait ces hommes. À son avis, celui qui gouvernait le canot, le plus âgé des quatre, devait être le chef, le capitaine de la goélette.

['on', 'il', 'elle', 'On', 'Louis']	Kongre	Mais il importait d’avoir tout au moins remis le bordage en place avant que la mer eût pris du revif.Par prudence, et sans aller jusqu’à enlever le doublage de cuivre, [MASK] fit reprendre toutes les coutures au-dessous de la flottaison.

['Napoléon', 'Charles', 'Victor', 'Paul', 'Louis']	Carcante	« Nos provisions finiront par s’épuiser, répétait [MASK]. Si la pêche donne, la chasse peut faire défaut ! … Et puis, quels hivers on passe sur cette île ! Mille dieux ! Quand je songe à ceux que nous serons obligés de supporter encore !

['On', 'Il', 'Moreau', 'Cartier', 'Martin']	Kongre	Mais, comme le flot devait monter de sept à huit pieds à la marée prochaine, nul doute que le navire ne retrouvât son tirant d’eau s’il n’était pas avarié dans ses fonds.[MASK] ne s’était pas trompé en évaluant à cent soixante tonneaux la jauge de cette goélette.

['Il', 'il', 'Michel', 'Pierre', 'Paul']	Vasquez	»[MASK] était atterré. C’était une sincère affection qu’il éprouvait pour les deux gardiens, lui, leur chef… Il les connaissait depuis bien des années ! … C’était sur ses conseils qu’ils avaient demandé à être employés au phare… et, maintenant, il était seul

['Il', 'il', 'et', 'Joseph', 'Louis']	Vasquez	? …[MASK] se mit aussitôt à l’œuvre. Il ramassa plusieurs morceaux de bois, et les porta à l’extrémité du cap. Les varechs secs ne manquaient point, car, s’il ventait, la pluie n’avait pas commencé à tomber.

['Monsieur', 'Pierre', 'Louis', 'Joseph', 'Victor']	Vasquez	? …Ces questions se pressaient à l’esprit de [MASK], sans qu’il pût les résoudre. Il ne pensait même pas au danger qu’il courait personnellement. Et cependant, ces malfaiteurs ne tarderaient pas à constater que le logement devait être occupé par trois gardiens…

['Le', 'Celui', 'La', '</s>NOTUSED', 'Elle']	Davis	Celui-ci, oubliant toute prudence, avait sorti la moitié du corps hors du trou. [MASK], derrière lui, se pressait contre son épaule. Tous deux, haletants, regardaient.La plupart des pirates avaient déjà regagné le bord.

['il', 'on', 'elle', 'Il', 'ils']	Kongre	Dès que le jusant ramènerait les eaux de la baie vers la mer, même sans avoir besoin du vent, le Carcante reprendrait sa marche, et, en moins d’une heure, il aurait gagné la pleine mer.Une fois dehors, [MASK] ne s’éloignerait pas vers le large.

['Lui', 'Paul', 'Pierre', 'Louis', 'Corentin']	Vasquez	Mais, on l’imagine bien, cela n’était pas pour leur causer la moindre inquiétude. [MASK] et ses camarades seraient déjà presque acclimatés, et ils sauraient braver impunément le froid, les tempêtes, toutes les rigueurs des saisons antarctiques.

['</s>NOTUSED', 'et', 'Et', 'Elle', '«']	Davis	C’est un simple trou dans lequel nous aurons peine à tenir tous les deux. Mais on pourrait passer mille fois devant notre porte sans deviner que la maison est habitée. »[MASK], obéissant à l’invitation, se laissa glisser dans la cavité, où le rejoignit immédiatement

['«', '2', '1', '3', '5']	Vasquez	[MASK]. Mais, vous le savez, le guanaque est trop sauvage de sa nature pour fréquenter la bonne société… la nôtre s’entend, et je serais bien surpris si nous voyions seulement une paire de cornes au-dessus des roches, du côté du bois de hêtres ou à proximité de l’enceinte !

['il', 'Juan', 'Diego', 'Antonio', 'Pedro']	Vasquez	Et, si [MASK] put échapper, c’est qu’il se trouvait à ce moment dans la chambre de quart. Après l’avoir quittée, il s’était réfugié sur le littoral du cap San Juan. Là, il put se nourrir des provisions découvertes dans une caverne où ces pirates emmagasinaient leurs réserves.

['viens', 'va', 'allons', 'monte', 'là']	Felipe	Viens, [MASK]. »Et tous deux, dégringolant du terre-plein, coururent vers le bois de hêtres.Ils ne mirent pas plus de dix minutes à franchir la distance.« Eh bien… le guanaque ?

['il', 'Pierre', 'on', 'Jean', 'Thomas']	Carcante	»Tous deux se laissèrent glisser au fond de leur cachette.En effet, [MASK] faisait une dernière fois l’ascension du phare. La goélette allait partir dans un instant. Il voulait encore observer l’horizon, et voir si quelque bâtiment ne paraissait pas en vue de l’île.

['il', 'on', 'elle', 'Il', 'Jack']	Vasquez	Il serait mort de froid avant même de mourir de faim.Tout d’abord, [MASK] se mit à la recherche d’un abri. Le logement avait certainement appris aux pirates que le service du phare était confié à trois gardiens.

['François', 'Jean', 'Pierre', 'Louis', 'Antoine']	Moriz	– Moi, annonça [MASK], je suis descendu jusqu’au bois de hêtres. J’y ai déterré quelques racines, et, comme je l’ai vu faire au maître-coq de l’aviso, qui s’y entend, je vous en accommoderai une fameuse platée !

['il', 'Jean', 'Julien', 'David', 'Alexandre']	Vasquez	! »En entendant ces paroles, dont les misérables riaient à gorge déployée, [MASK], la rage au cœur, était tenté de se jeter sur eux, le revolver à la main, et de leur casser la tête à tous trois. Mais il se contint.

['on', 'il', 'chacun', 'elle', 'Louis']	Kongre	Le jour était donc arrivé où [MASK] allait quitter le cap Saint-Barthélemy pour revenir au cap San Juan. Les bandits avaient résolu de laisser leur matériel dans la caverne. Ils n’emporteraient que ce qu’il faudrait de vivres pour trois ou quatre journées de marche, comptant sur l’approvisionnement du phare.

['</s>NOTUSED', 'Diego', 'Juan', 'José', 'Jean']	Vasquez	il aurait été blessé ?– Oui… d’une balle au flanc !– Une balle ! … » répéta [MASK].Rien de plus certain. Après avoir été frappé d’une balle et s’être traîné jusqu’à cette place, le guanaque y était tombé mort.

['il', 'on', 'Louis', 'Antoine', 'Pierre']	Felipe	On pouvait donc craindre des orages qui ne laissent pas d’être redoutables, surtout à cette époque de l’année.Dans la matinée du 21, [MASK] se promenait en fumant sur le terre-plein, lorsqu’il crut apercevoir un animal du côté du bois de hêtres.

['il', 'on', 'elle', 'Il', 'Louis']	Kongre	S’il le fallait, pour plus de prudence encore, au lieu de se diriger vers le détroit de Lemaire, [MASK] piquerait au sud, irait doubler la pointe Several, et se déroberait derrière la côte méridionale. Aussi pressait-il l’appareillage.

['Il', 'On', 'Martin', 'Louis', 'Chacun']	Kongre	[MASK] comprit le danger. Un seul moyen lui restait. Il l’employa. Le canot fut amené, six hommes y descendirent avec une aussière, et, à force d’avirons, ils parvinrent à faire évoluer la goélette, qui prit les amures à tribord.

['on', 'personne', 'chacun', 'nul', 'je']	Vasquez	En tout cas, on ne pouvait douter qu’il ne fût à sec de toile. Au milieu de cette lutte des éléments déchaînés, bien juste si un navire aurait pu conserver un tourmentin.Puisque [MASK] n’apercevait que des feux verts ou rouges, c’est que ce bâtiment était un voilier

['il', 'on', 'Charles', 'Louis', 'Martin']	Vasquez	Mais, le 26 décembre, une goélette s’était présentée vers huit heures du soir à l’entrée de la baie. De la chambre de quart, où il était de garde, [MASK] n’avait cessé d’apercevoir ses feux de position et il avait assisté à toute la manœuvre.

['il', 'on', 'chacun', 'Napoléon', 'Louis']	Kongre	Si plus tard [MASK] parvenait à s’emparer d’un navire traîtreusement attiré dans la baie, il le chargerait de tout ce pillage et retournerait dans ces îles du Pacifique, théâtre de ses premières pirateries.Jusqu’alors, l’occasion ne s’étant pas offerte, ces malfaiteurs n’avaient pu quitter l’Île des États.

['monsieur', 'Monsieur', 'merci', 'madame', 'oui']	Vasquez	– À dix heures.– Bon, et c’est moi qui, à deux heures du matin, irai prendre ton poste jusqu’au lever du jour.– Entendu, [MASK]. Aussi, ce que nous avons de plus sage à faire tous les deux, c’est d’aller dormir.–

['il', 'elle', 'on', 'chacun', 'Paul']	Kongre	Déserte aussi l’île, si loin que la vue pouvait s’étendre.Tandis que la chaloupe descendait avec le courant, [MASK] examinait attentivement les deux rivages de la baie. Et ce troisième gardien qui avait échappé au massacre, où était-il alors ?

['</s>NOTUSED', 'Charles', 'Marie', 'Louis', 'Jack']	Vasquez	se demanda [MASK]. Sont-ils à ma recherche ? … À la manière dont la goélette a navigué dans la baie, il est certain que ces misérables la connaissaient déjà, et que ce n’est pas la première fois qu’ils mettent le pied sur l’île…

['Cook', '</s>NOTUSED', 'Brown', 'Nelson', 'Francis']	Kongre	Dans vingt minutes, répondit [MASK], je ferai mollir les écoutes, et je mettrai la barre à tribord pour contourner le cap San Juan…– Est-ce qu’il faudra courir des bords une fois dans le détroit ?– Je ne le pense pas, déclara

['On', 'Il', 'Elle', 'Napoléon', 'Louis']	Kongre	! … La bande n’avait plus qu’à quitter la place, semblait-il, et, assurément, c’est bien ce qui aurait été fait, si cela eût été possible.[MASK] prit donc le seul parti à prendre.

['il', 'elle', 'Il', 'Jack', 'Adam']	Vasquez	! » murmura [MASK], en lui saisissant la main.Une nouvelle troupe s’approchait, silencieuse celle-ci. Peut-être la même revenant de sa chasse infructueuse. En tout cas, les hommes qui la composaient ne prononçaient pas une parole.

['on', 'elle', 'il', 'chacun', 'personne']	Kongre	Bref, on fit telle diligence que, vers quatre heures du soir, cette cargaison était à bord. La goélette aurait pu immédiatement appareiller, mais [MASK] ne se souciait pas de naviguer, pendant la nuit, le long d’un littoral hérissé de récifs.

['»', '«', 'il', 'lui', 'encore']	Kongre	» répondit [MASK].En vingt minutes au plus, la Maule eut gagné la crique où elle devait jeter l’ancre.C’est à cet instant qu’elle fut « raisonnée » par deux hommes qui venaient de descendre du terre-plein sur la grève.

['lui', 'Jean', 'Pierrot', 'Pierre', 'Louis']	Vasquez	Longtemps, il resta ainsi, tandis que [MASK], les jambes raidies, les ongles crispés sur le bois gluant, sentait peu à peu la force lui manquer. Enfin, rassuré par le silence, le matelot s’éloigna, et, retournant à l’avant, reprit sa chanson.

['Il', 'il', 'Louis', 'On', 'Martin']	Vasquez	[MASK] s’approcha plus près encore. Il se glissa jusqu’à la grève de la petite crique. C’était à la marée de l’avant-veille que la goélette avait été déhalée du banc de sable. À présent, elle flottait, mouillée sur son ancre !Ah !

['</s>NOTUSED', 'François', 'Louis', 'Jean', 'Pierre']	Kongre	Les manivelles étaient prêtes. Les hommes n’attendaient qu’un ordre pour les manœuvrer.[MASK], penché sur le bossoir, observait le flot qui montait déjà depuis deux heures et demie. L’étrave commençait à s’ébranler, et l’avant de la quille ne touchait plus.

['«', '...', '–', '-', '—']	Vasquez.–	« Ça va mieux ? demanda [MASK] Oui ! … Oui ! … » répondit le naufragé.Et, comme s’il eût rassemblé des souvenirs encore vagues dans son esprit :« Ici ? … vous ? … où suis-je ? » ajouta-t-il en serrant faiblement la main de son sauveur.

['en', 'et', 'Joseph', 'Pierre', 'puis']	Vasquez	Il nous aurait fallu encore dix jours de mauvais temps… dix jours ! … et nous ne les aurons pas. »Les bras croisés, il regardait le ciel, il regardait la mer.Cependant, [MASK] s’étant éloigné de quelques pas, il le suivit en longeant la falaise.

['[...]', 'le', '...', 'la', 'un']	Moriz.–	Ce ne serait pas la peine d’avoir élevé ce beau phare sur l’Île des États, un phare qui envoie ses éclats jusqu’à dix milles au large, pour que pas un navire ne vînt en profiter.– D’ailleurs, il est tout nouveau, notre phare, observa [MASK]

['Monsieur', 'Holmes', 'Henry', 'Louis', 'Madame']	Vasquez	Tous ces coquins gagneraient la rive, et nous ne pourrions peut-être pas leur échapper. L’essentiel, c’est que leur goélette soit forcée de retourner au mouillage, et d’y rester quelque temps pour réparer ses avaries.– Sans doute, fit observer [MASK], mais un trou de boulet peut être bouché en une matinée.–

['Il', 'Elle', 'Lui', 'Et', '</s>NOTUSED']	Kongre	Ce n’est pas avant trois heures du matin que le courant lui redeviendrait favorable. La goélette évita au flot, son étrave tournée vers le large. Le canot avait été rehissé. [MASK], le moment venu, ne perdrait pas une minute pour se remettre en marche.

['on', 'elle', 'il', 'Napoléon', 'Dieu']	Vasquez	Donc, si [MASK] lui fit des signaux du cap San Juan, ils ne pouvaient être aperçus et ne le furent point, car un capitaine français n’aurait pas hésité à mettre son canot à la mer pour ramener à bord un naufragé.

['</s>NOTUSED', '«', '...', '–', '!']	Vasquez.–	»Et tous deux, dégringolant du terre-plein, coururent vers le bois de hêtres.Ils ne mirent pas plus de dix minutes à franchir la distance.« Eh bien… le guanaque ? … interrogea [MASK] Le voici

['On', 'Il', 'Cook', 'Elle', 'Louis']	Kongre	Il n’y avait plus qu’à donner dans la passe, entre les récifs, pour atteindre la crique de la baie Franklin.[MASK] fit alors établir le grand foc qui devait suffire. En l’état de la mer, il y avait de l’eau partout.

['terre', 'nouveau', 'tous', 'bord', 'demi']	Kongre	» cria-t-il à [MASK].La goélette se trouvait alors par le travers de la caverne que la bande avait si longtemps occupée.En cet endroit de la baie dérivait une partie de la quille du Century, que le jusant repoussait à la mer.

['il', 'Joseph', 'on', 'Paul', 'Pierre']	Kongre	Il était donc possible que cela exigeât un certain temps ; mais, ce temps, [MASK] l’avait largement, car il calculait que la belle saison durerait au moins deux grands mois.Quant à l’arrivée de la relève, il savait à quoi s’en tenir.

['Il', 'il', 'On', 'Louis', 'Elle']	Kongre	[MASK] avait tiré un revolver de sa ceinture, il l’avait appuyé à son front…Le misérable s’était fait justice, et maintenant la marée descendante entraînait son cadavre vers le large.Tel fut le dénouement de ce drame de l’Île des États.

['il', 'elle', 'on', 'Il', 'Pierre']	Vasquez	…Sans hésiter, [MASK] quitta la chambre de quart et se précipita par l’escalier dans le logement du rez-de-chaussée.Il n’y avait pas un instant à perdre. On entendait déjà le bruit de la chaloupe qui débordait la goélette et allait mettre à terre quelques hommes de l’équipage.

['on', 'il', 'chacun', 'Pierre', 'François']	Kongre	Le retour à la crique du phare s’imposait donc, et [MASK] avait sagement fait de s’y résigner.Pendant cette nuit, où l’on ne dormit guère à bord, les hommes durent faire le quart et s’astreindre à une surveillance de tous les instants.

['non', 'hein', 'quoi', 'où', 'oui']	Davis	Rien à l’horizon… rien !Soudain, il s’arrêta. Il revint près de son compagnon, et il lui dit :« Vasquez… si nous allions voir ce qu’ils font là-bas ?– Au fond de la baie, [MASK] ?

