['oui', 'ça', 'madame', 'non', 'merci']	Nane	Même sans avoir été très séduisant, on a toujours des souvenirs, à votre âge. —Ah, [MASK]! Toujours indulgente aux amis.. —Qu'est-ce que vous voulez? Il y en a de si plats qu'on y met les pieds.

['Elle', 'Il', '</s>NOTUSED', 'elle', 'il']	Nane	Et il est minuit passé. Pourvu que je trouve une voiture. —Au lieu de rester à me soigner, dit-elle mollement. —Je suis sûr que l'exercice ne vous vaut rien. Bonsoir. A demain, ici, cinq heures, voulez-vous? [MASK] veut;

['alors', 'Madame', 'Alors', 'Mademoiselle', '</s>NOTUSED']	Nane	il aurait toujours sa place à la table où, trois fois la semaine, vous joueriez le whist avec quelque hobereau sondeur du voisinage et monsieur le curé. —Non, non, pas de curé, ça porte malheur! —Ah ça! [MASK], seriez-vous devenue anticléricale?

['Juliette', 'Julie', 'Marie', 'Sophie', 'Marianne']	Nane	Ce courroux n'était pas raisonnable; et il y avait longtemps que [MASK] connaissait les desseins de son amant, sans qu'elle s'en fût mise beaucoup en peine. Mais elle avait préparé pour la rupture tout un ensemble de pleurs, de langueurs, de pathétiques colères;

['Lettre', 'I', 'IV', 'II', 'III']	Epistol	Ils sont six. —Mais non, me répond-elle avec candeur, je vous assure que c'est toujours le même. «Deus bone! quam bonus ille Belga...... (JOH. BEVERWICKIUS: [MASK]. ad Vossium CLXXII .) Bon Dieu! Le bon Belge!

['1', 'I', '2', 'II', 'III']	Annal	(ENNIUS, [MASK]. ) C'était des cris dont on demeurait étonné; un airain aigre, retentissant, qui, dans la nuit faisait: Hoûoûoûoû.... A cette époque mon amie Nane était presque une inconnue pour moi, bien loin de m'appartenir en propre.

['Elle', 'Son', 'Le', 'Il', 'Au']	Nane	n'était-ce pas à cause de son fils, en somme, que cette malheureuse se désespérait. Elle s'assit elle-même, à un peu de distance. [MASK] but, sembla se calmer. Quelques larmes encore coulaient dans son verre.

['monsieur', 'madame', 'Monsieur', 'répondit', 'Mademoiselle']	Nane	Mais elle devint tout aussitôt calme. —Mon ami, me dit-elle alors, il paraît que c'est fini. Quelques jours encore, et je ne serai plus qu'une petite chose froide, à quoi vous ne penserez plus. —Taisez-vous, [MASK].

['madame', 'Madame', 'Monsieur', 'Marie', 'monsieur']	Nane	Après deux gros baisers sur les joues de [MASK], et une révérence pour moi: —Voyez-vous, nous dit-elle, ce sont des salades. —Ah! oui, des salades. —Dès qu'elles auront poussé, les loches viendront et mangeront tout.

['Madame', 'Marie', 'Louise', 'Marianne', 'lui']	Nane	—Ah! et qu'est-ce qu'y devient, ton mari, l'homme fort, le père de tes enfants? Sais-tu une chose: tu devrais me l'envoyer; nous arrangerions peut-être quelque chose ensemble. Je devine, au timbre de sa voix, que [MASK] sourit.

['elle', 'madame', 'maman', 'il', 'Madame']	Nane	en vérité, il eût été assis sur un gros oeuf que je ne lui aurais pas trouvé l'air plus bête. Mais [MASK] le considérait avec bienveillance. L'autre soir, prise de migraine, elle monta se coucher au sortir de table, et me laissa seul au salon.

['une', 'Jeanne', 'Vénus', 'Catherine', 'Marie']	Nane	Moi, je dîne en ville: «Pas d'importance, me dit-on, si vous nous prêtez [MASK].» «—Je vous la donne; mais ne la maltraitez pas. Elle a l'habitude d'être caressée: j'aimerais mieux la tuer que si on devait lui donner des coups de pied.

['Elle', 'Lui', 'Marie', 'Alice', 'Sophie']	Nane	Je suis, pourtant, sans tout à fait comprendre l'aventure, ni les raisons que peut avoir mon amie de haïr cette jeune personne en jupon à raies, dont l'aimable tortuosité trahissait tout à l'heure un sexe désormais presque inattendu en ces lieux. [MASK] cependant se tait, et suit sa piste.

['vous', 'moi', 'rien', 'cela', 'plaire']	Nane	Pensez-vous que ce soit la seule sottise que j'aie faite pour [MASK]? —Au moins pourraient-elles être moins affirmées. Mais vous, vous faites vos bassesses le front haut. —Bassesses, bassesses: vous n'en avez aucune à vous reprocher, vous?

['il', 'Il', 'Pierre', 'Joseph', 'Jacques']	Lemploy	Pour être plus précis, [MASK] appartenait à l'espèce dangereuse des électriciens, vêtus de bleu. Il était de ces anonymes qui envahissent les maisons par équipes, pour y clouer, le jour durant, des fils de fer contre les murailles éventrées, et qui organisent à coups de marteau des catastrophes complexes.

['lui', 'moi', 'nous', 'elle', 'là']	Nane	ou un peu de grenache, j'en ai justement ici. Elle posa un verre à côté de [MASK], l'emplit; n'était-ce pas à cause de son fils, en somme, que cette malheureuse se désespérait. Elle s'assit elle-même, à un peu de distance.

['Elle', 'elle', 'Madame', 'Maman', 'Mademoiselle']	Nane	—Elle m'a bien battue... [MASK] était venue à pied, de clair vêtue, aussi printanière que la journée, qui était douce. A peine dans le Bois nous commençâmes de respirer les bourgeons qui pleurent, et je ne sais quelle langueur dans l'air.

['</s>NOTUSED', 'Le', 'Un', 'Claude', 'Jean']	Gondolphe	C'est ennuyeux d'être né si tard qu'on ne leur sert jamais qu'à se refaire. [MASK], qui n'est pas un vieux monsieur, m'a mené au cercle de la Girafe: «Tout ce qu'il y a de mieux, ici», assure-t

['bien', 'cela', 'ça', 'elle', 'Madame']	Nane	Une femme gracieuse, et d'une âme si ténue, si insaisissable, qu'on l'a dû tisser avec ces fils de la vierge qui se balancent dans le soleil du matin. —Voilà, c'est que si je regarde [MASK], j'ai envie de la toucher.

['elle', 'moi', 'madame', 'Marie', 'Madame']	Nane	Tout à coup on sonna: c'était [MASK]. Elle entre de son pas glissant, allongé, silencieux, qui en fait une chose si belle à voir marcher, et tandis que je lui baise le creux des mains: —C'est gentil, dit-elle, chez vous.

['monsieur', 'madame', 'maman', 'Monsieur', 'Madame']	Gondolphe	C'est très bien; et vous avez l'eau. Nous y allons. Le ciel s'est couvert. Il commence à pleuvoir, et les appartements ferment mal. C'est vrai, nous avons l'eau, comme dit [MASK].

['toujours', 'parfois', 'aussi', 'souvent', 'oui']	Nane	Peut-être pas. Et puis il y avait du monde. (Ceci est le début de la campagne.) —Vous ne regardez les robes que dans l'intimité? —Et à l'envers, [MASK], comme les feuilles. Elle rit, languissamment.

['madame', 'Madame', 'Mademoiselle', 'monsieur', 'Monsieur']	Nane	Enfin. —Vous avez là, [MASK], une bien jolie robe: elle fait valoir vos hanches. —Vous me l'avez vue plus de cent fois. —Plus de cent fois? Peut-être pas. Et puis il y avait du monde.

['Quoi', 'Comment', 'Quand', 'Ah', 'Hein']	Marigo	Pourvu qu'il n'y trouve rien de manque ce soir. —[MASK]? ce soir! Non, mais vous pensez s'il peut se bomber d'être renseigné à l'avance. Pour cette fois, je tiens au maire, mon cher; et au curé.

['bœuf', 'poule', 'cheval', 'boeuf', 'Dieu']	Jésus	—Il y a des machines avec du poivre frais; d'autres, au safran... —Vous croyez encore aux épices. —Et puis du champagne tout autour: ils adorent ça. Chez moi, quand j'étais gosse, on en parlait comme du sang de [MASK].

['je', 'il', 'elle', 'on', 'madame']	Nane	—Vous croyez qu'il ne le sait pas, cet employé, avec sa casquette? —Que quoi? Que vous êtes jolie. —Mais non! Qu'il ne sait pas qui c'est la statue. —Oh! c'est bien possible.—Un marin... Et [MASK] l'interroge.

['</s>NOTUSED', 'Monsieur', 'Jean', 'Pierre', 'Louis']	Jacques	* * * * * Il était une heure après minuit. [MASK], dont la jeune femme qui s'assoupissait à son côté ne soutenait décidément plus la conversation, s'apprêtait à jouir lui aussi d'un repos bien gagné.

['lui', 'Dieudonné', 'Voltaire', 'Georges', 'Monseigneur']	Nane	—et aussi soupçonner que [MASK] prenait depuis quelque temps des leçons de style. «Mon cher ami, «Ça y est. Les bans se publient, et nous sommes affichés à la mairie. Le sieur Georges-Aristarque-Dieudonné

['Marie', 'maman', 'madame', 'Madame', 'Julie']	Nane	Mais ensuite, quand le négro a été parti, on a commencé de s'amuser—et c'est là que j'ai eu peur. —Mais de quoi, tout de bon? —Ah! dit [MASK], d'un air chaste, songez: il n'y avait plus que des femmes...

['Il', 'On', 'il', 'Elle', 'II']	Lemploy	[MASK] courait surtout les bonnes, les concierges, les cuisinières, dont son état le rapprochait. Un homme qui pose des fils de fer sur un mur, qui peut mettre le feu à la maison ou foudroyer les gens, c'est une espèce de Prométhée pour des âmes vierges.

['elle', 'Vénus', 'Marie', 'une', 'moi']	Nane	Je vis quelque chose de clair, de blanc, de rose, qui décrivait une élégante parabole: c'était [MASK]. Obéissant aux lois présumées de la gravitation, elle quitta brusquement son banc, en même temps que plusieurs autres personnes, et tomba.

['Monsieur', 'lecteur', 'monsieur', '</s>NOTUSED', 'messieurs']	Nane	Auriez-vous fait rencontre, dans une brasserie, d'un peintre, d'un esthète,—d'un critique, peut-être (disons le mot)? Car c'est dans les brasseries, vous le savez, [MASK], que se rencontre l'aristocratie de la pensée;

['Marie', 'Jeanne', 'Louise', 'Marguerite', 'Julie']	Nane	—Non, non, s'écrie-t-elle d'une ardeur soudaine. Je ne veux pas qu'on lui fasse du mal. (Seigneur!) Un silence désobligeant tombe sur nous, et dure. Malgré le brouhaha, j'entends que [MASK] soupire, de toute son enfantine douleur.

['', '-', 'M', 'elle', 'Mme']	Nane	Enfin, elle s'exclame tout haut; la soubrette, ayant levé les yeux, nous aperçoit, quitte aussitôt son antagoniste et s'esquive parmi la cohue. —Saleté! siffle [MASK]., et, prenant mon bras: Venez, me dit-elle, il nous faut l'attraper.

['Marie', 'Julie', 'Jeanne', 'Marguerite', 'Charlotte']	Nane	mais les choses tournent plus heureusement. —Vous me trompez tous les deux, dit-elle de son rire blanc (et, retenant les poignets de [MASK] dans une seule de ses mains vigoureuses, de l'autre elle feint de la battre), voilà, voilà pour vous.

['elle', 'Marie', 'Sophie', 'puis', 'Anna']	Nane	et [MASK], sans plus dire mot, sourit vers moi de sa bouche puérile. Il y a quelque chose, ce soir, dans son sourire, que je ne démêle pas, et je vais m'asseoir, contre elle, sur le grand fauteuil.

['elle', 'Madame', 'Charlotte', 'Juliette', 'madame']	Nane	Toujours indulgente aux amis.. —Qu'est-ce que vous voulez? Il y en a de si plats qu'on y met les pieds. Qui saura jamais pourquoi [MASK], au contraire de ce qu'ont accoutumé la plupart de ses pareilles, était républicaine?

['non', 'moi', 'oui', 'enfin', 'lui']	Dieudonné	—Comme je vous vols. —Mais [MASK], depuis que j'ai dit ça, tout le temps il m'en apporte, des bouquets de deux sous. Si nous sortons ensemble et qu'il aperçoive un marchand, de loin il prépare ses deux sous.

['je', 'chacun', 'tout', 'on', 'monsieur']	Dieudonné	Quoi, avec tant de qualités, faudra-t-il me priver de vous? Venez, vous dis-je, venez deux ou trois jours d'avance; et dois-je vous répéter que [MASK] couche à l'auberge. Adieu, je vous embrasse.

['Il', 'Lui', 'il', 'On', 'Je']	Cintra	[MASK] ne m'écoute pas: il achève une petite histoire aussi personnelle que possible. —... Il faut vous dire que, de ce temps-là, j'étais fauché comme un tennis... —Ce n'est pas, insinue l'autre, le tennis que l'on fauche

['Il', 'Cela', 'Ca', 'Et', 'ça']	Nane	En voilà un que j'ai soigné, embrassé, pendant un mois; que j'ai fait tondre, laver, pomponner. Et pour quelques malheureux coups de canne, ça fait la tête. [MASK] paraît près de tomber dans une affreuse mélancolie—quand on vient lui annoncer sa soeur.

['Il', 'II', 'homme', 'qui', 'Lui']	Gondolphe	) [MASK] alors me proposa de jouer sur parole, et je refusai: «Mais, lui dis-je, ma pelisse, voulez-vous, contre cent louis? Il gagna encore. —Vous me la prêteriez bien pour rentrer chez moi? —Vous ne jouez plus?

['Madame', 'madame', 'femme', 'Marie', 'femmes']	Nane	Mais vous, [MASK], vous ne l'aimez point. C'est pourquoi sans pudeur vous souffrez qu'il vous épie jusque dans votre chair la plus secrète, avec vos genoux un peu rapprochés, vos coudes de corail pâle, une gorge sans escarpements;

['Balzac', 'Proust', 'Flaubert', 'Colette', 'Voltaire']	Montaigne	Après ça, des crêpes aux confitures: vous savez, de ces confitures glorieuses dont parle [MASK]. Après ça... —Merci, je n'ai plus faim. —Vous dirai-je les vins et le café? —Pousse-café, rincette, surrincette.

['Lui', 'Elle', 'Monsieur', 'Madame', 'Vous']	Nane	Après ça... —Merci, je n'ai plus faim. —Vous dirai-je les vins et le café? —Pousse-café, rincette, surrincette. Vous avez dû vous faire jolis. —Pas mal. [MASK] surtout me parut être au mieux de sa forme.

['elle', 'madame', 'Madame', 'une', 'Marie']	Nane	Alors, si ça vous chante de rentrer seul, ou avec [MASK], vous gênez pas. Justement, je viens de la voir monter avec ce nabot à barbe jaune, qui vous remplace, ce soir. —Ah! ils sont sur la galerie?

['H', 'chiffon', 'Mademoiselle', 'Madame', 'Monsieur']	Hanaïs	Mais la nourrisse réclame toujours son dû.» Comment trouvez-vous le chiffon? reprend-elle. On dirait une portière de théâtre. —Moi, je la trouve très gentille. Voyez, elle s'est reprise pour ajouter un H à [MASK].

['elle', 'Jeanne', 'Juliette', 'Hélène', 'Diane']	Nane	Mais [MASK] rit, avec cette voix sifflante et cette bouche de reptile qu'elle a contre les gens qu'elle hait. Joli reptile, au demeurant. Et l'ami songe que si le comte Julien de la légende mourut pour avoir couché avec des serpents, c'est qu'ils étaient trop.

['enfin', 'alors', 'puis', 'soudain', 'là']	Nane	Je demeure un peu chose sur le moment, et [MASK], de son ongle dur et bombé me touchant l'épaule: —Je vous donnerai, dit-elle, l'adresse de ma soeur, décidément: vous pourrez lui envoyer un peu de cet argent-là.

['Venise', 'Rome', 'Paris', 'Vénus', 'Constantinople']	Venise	. Ibi civitas sunt Venetiae. (OLIVARIUS in Pompon. Mel.) L'inconnu, dont la lune éclairait les traits repoussants, tendit son bras vers une masse de brumes et de lueurs: —Voilà [MASK], dit-il;

['Mais', 'Et', 'Puis', 'Elle', 'Cependant']	Nane	—Ne bougez pas, me dit-elle, je vais la recevoir dans ma chambre, et l'expédier tout de suite. [MASK] ayant, à son ordinaire, laissé la porte ouverte, et la causerie des deux soeurs bientôt monté de ton, je distingue tout ce qui se dit, à travers la portière.

['charmante', 'moi', 'et', 'enfin', 'élégante']	Cintra	Parmi tous ces gens de théâtre, dont il est, avec ses yeux agiles et fins, sa barbe à huit reflets, ses oreilles si rouges qu'elles en ont un air fraîchement tiré, c'est encore une figure bien parisienne, [MASK]: je l'aime beaucoup.

['la', 'notre', 'cette', 'sa', 'toute']	Nane	Elle y court; l'autre s'échappe encore: moi continuant à suivre, et, mon Dieu, que je dois avoir l'air sot! Enfin un groupe retient la fugitive; et [MASK] bondissante atteint sa proie.

['Il', 'Elle', 'On', 'Pasteur', 'il']	Nane	Il est difficile de dire quelles influences lui avaient fait adopter une attitude d'esprit, dont on peut tout au moins dire que l'élégance y a peu de part. [MASK] ne fréquentait guère les journalistes, et de pharmaciens point.

['on', 'chacun', 'elle', 'il', 'je']	Nane	—Au moins, madame, dis-je, elle ne fera rien qui puisse payer l'excellente éducation que vous lui avez donnée. Et si complète! Quoique, sur quelques points, elle l'a peut-être parachevée d'elle-même. La porte s'ouvre, et [MASK] peut entendre la réponse:

['ça', 'femme', 'cela', 'Jeanne', 'maman']	Nane	non, pas assez dans un étui, même. —Mais comment avez-vous eu le courage de reprendre [MASK]? Je sais bien que moi... —On reprend toujours une femme, lorsque elle vous a pris: vous êtes bon, vous, avec votre courage !

['monsieur', 'Monsieur', 'madame', 'moi', 'messieurs']	Jargogne	Il faut encore leur faire les griffes: ah! pauvres hommes. Vous ne savez pas ce que m'a dit l'un?»—«Vous savez, [MASK], que je vous ai défendu de me parler bijoux.»—«Ouais, défendu. Et s'il s'agissait de dentelles?

['Livre', 'livre', 'partie', 'Chapitre', 'Partie']	Pârs	«Zelotypus..., qui enim imaginatur mulierem, quam amat, alteri sese prostituere, non solum ex eo, quod ipsius appetitus coercetur, contristabitur, sed etiam quia rei amatæ imaginem pudendis et excrementis alterius jungere cogitur, eandem aversalur.» (BENEDICTI DE SPINOZA Ethica: [MASK] III

['française', 'mode', 'grecque', 'turque', 'pointe']	Messaline	Sa chevelure, qui a comme ses yeux la patine de ces bronzes que le baiser des pèlerins a jaunis, est retroussée par devant, à la [MASK]. Son col long et sa nuque portent un triple collier d'émaux verts, dont elle a aussi une ceinture.

['...', '[...]', 'Alexandre', '', '<unk>']	Adam	—Vous êtes sévère. Moi je lui trouve quelque chose, une saveur de différence . Et ces gestes bizarres; il semble qu'ils n'ont plus pour nous de signification exacte, comme si c'étaient les signes d'une langue lointaine, oubliée déjà aux jours d'[MASK]

['Vénus', 'Venise', 'fleurs', 'femmes', 'la']	Nane	plus loin, des maisons couleur de crème sale aux innombrables fenêtres; plus loin encore, quelque dôme indistinct qui semble flotter à ras des nues, comme une montgolfière. Et parfois, le dessous enfumé d'un pont faisait se dresser en l'air les roses narines de [MASK].

['elle', 'il', 'on', 'madame', 'Madame']	Nane	Mais pensez-vous tout de même que j'aie dansé de joie de voir un jour à mon réveil que le ventre me pointait? —Vous deviez être bien durant la constatation. Est-ce que vous aviez un gilet de flanelle? Et [MASK] s'esclaffe.

['je', 'Je', 'Marie', 'Pierre', 'Marianne']	Nane	Elle a gardé du fil de fer sur la figure, mais ses épaules sont nues, blanches au demeurant et ornées d'un large collier d'or vert, de perles, d'opales. C'est ce collier que [MASK] contemple avec une attention passionnée.

['maintenant', 'pourquoi', 'après', 'alors', 'lui']	Nane	—Et une paire de cornes d'argent, à travers le capuchon. —Oui, et une belle queue d'écureuil. Ça va-t-il? —Ça va. Mais [MASK]? —Eh bien, nous l'intriguerons.

['madame', 'Madame', 'monsieur', 'Monsieur', 'maintenant']	Firmin	Personne n'entendrait rien, comme par exemple dans la salle à manger; et on pourrait dire après que c'était une institutrice en commission. —Eh bien, [MASK], décida la marquise avec un désespoir languissant, faites-la monter; j'arrive tout de suite.

['on', 'elle', 'il', 'je', 'Dieu']	Nane	Et parmi les hyènes, les éléphants, les diables, il y a une image surtout qui étonne mon amie: c'est le démon qui, accoudé sur un coin de balustrade, contemple la capitale du péché avec une si cruelle goguenardise. Celui-là aussi, [MASK] voudrait l'«identifier»;

['travail', 'vous', 'réflexion', 'Galilée', 'Socrate']	Nane	—Eh bien, philosophe, vous aviez raison: j'ai suivi toute une journée de [MASK], pas à pas, ou de ma pensée. Rien de plus extraordinaire. —Dites-moi ça. On a toujours plaisir à voir ses théories vérifiées—par les autres.

['tout', 'cela', 'il', 'elle', 'rien']	Nane	dont l'âme tout arithmétique aurait ramené aux quatre opérations la beauté, l'héroïsme, la haine même, ne dédaignait pas toujours d'acquérir des choses gracieuses, encore qu'inutiles. En fait [MASK] lui était d'aussi peu de produit qu'un buisson de roses, un hamac, une habanera;

['elle', 'Marie', 'qui', 'Madame', 'Sophie']	Nane	et [MASK], enfouie en un profond fauteuil, bientôt s'absorbe à sucer d'une paille attentive je ne sais quelle eau couleur de couchant. Le grand Machin a gagné aux courses; d'autres y ont perdu: excellente préparation à faire de la dépense.

['elle', 'il', 'on', 'Dieu', 'lui']	Jacques	elle ne dirait pas d'une voix touchante: «Je connais les devoirs que votre monde vous impose»; elle ne dirait rien, elle ne ferait rien, ou bien ce serait toute seule: [MASK] renvoyait son rôle.

['Rome', 'Babylone', 'Carthage', 'Satan', 'Pharaon']	Delphes	Des gens chevelus vinrent enfin, au désespoir, lui annoncer que tout était perdu, la République compromise, les douanes, jusque-là affermées à d'honnêtes Phéniciens de leur bord, livrées aux prêtres de [MASK]. Ils prononcèrent même les mots d'«obscurantisme» et de «flabellon».

['il', 'on', 'Dieu', 'lui', 'elle']	Jacques	Mais [MASK] ne nous verrait pas (et il vaut autant), car il fait maintenant presque nuit noire. Et tout en allumant les lampes je songe, non sans quelque regret, au cercle, où l'on se nourrit si bien entre hommes;

['Marie', 'Charlotte', 'Mathilde', 'Catherine', 'Julie']	Nane	et il s'étonnait que [MASK] n'en fût pas encore avertie. Rien que sa mine à lui, et quelques précautions toutes nouvelles qu'il prit pour qu'on ne les vît pas trop publiquement ensemble, auraient dû la mettre en éveil.

['table', 'messe', 'nouveau', 'Chypre', 'France']	Jurançon	Car il savait aussi quel maladroit sacrilège c'est de reprendre une femme après un long intervalle; et que le vin de [MASK] qu'on laisse, après en avoir bu, s'éventer dans la bouteille, n'est plus bientôt qu'une topaze insipide.

['elle', 'Julie', 'Marie', 'Madame', 'Catherine']	Nane	Puis c'était là un jeu dangereux, à quoi [MASK], soucieuse de ne point perdre cette grosse partie sur une dernière carte, ne se serait prêtée peut-être que de mauvaise grâce—et c'est en amour surtout que la façon de donner vaut mieux souvent que ce qu'on donne.

['Elle', 'On', 'elle', 'Il', 'et']	Nane	et elles restaient debout toutes deux, qui se regardaient en silence. Enfin la marquise dit: —Qu'est-ce qui me vaut, Madame, ce... ce plaisir inattendu? [MASK] posa alors sur une table un ridicule assez gonflé:

['Marie', 'Sophie', 'Catherine', 'Sarah', 'Jeanne']	Nane	—Sérieusement, vous souffrez encore? —Au fond, pas tant que ça, reprend-elle. C'est plutôt la même chose que si j'avais reçu le fouet.... Peu à peu le sourire de [MASK] m'apparaît tout près et très loin;

['Madame', 'Mme', 'madame', 'Marie', 'Mademoiselle']	Nane	Et, de son pas onduleux, il entra dans la chambre de [MASK]. Quand il en ressortit une demi-heure après: —Je ne pense pas, me dit-il, que ma visite ait été tout à fait inutile, quoique cette demoiselle semble avoir subi de bien terribles influences.

['Sophie', 'Marie', 'elle', 'Jeanne', 'Catherine']	Nane	Orné de masques, il s'appuyait d'un pied sur un jardin, et supportait une statue équestre qui nous tournait le dos. Et [MASK], soupçonnant que ce cavalier avait dû être quelqu'un de notoire: —Qui est-ce donc, dit-elle.

['elle', 'il', 'on', 'je', 'ça']	Noctiluce	Elle m'a menée chez une personne—je ne puis pas tout vous dire, et puis je crois que j'ai un peu rêvé. Bref, il était en colère, et [MASK] lui a parlé étranger, et il s'est mis à jouer d'une espèce d'orgue.

['elle', 'il', 'on', 'Marie', 'ils']	Nane	Depuis plus d'une heure, sans savoir pourquoi, ils la suivent, comme ils suivraient toute autre chose, propre ou sale, pourvu qu'elle soit notoire. Mais [MASK] aperçoit derrière une colonne la soubrette en train de remettre son domino. Elle y court;

['Balzac', 'Flaubert', 'Voltaire', 'Madame', 'Alice']	Eliburru	—Elles y perdent, dit [MASK]. Les spectres sont des créatures délicieuses. Je me rappelle, dans une vieille rue de ma vieille ville, une maison toute noire, faite aux trois quarts d'escaliers et de corridors, où je recevais une amie que j'avais alors dans le commerce;

['elle', 'il', 'Socrate', 'lui', 'Julie']	Nane	Mais [MASK] dit encore: —Moi aussi, est-ce que vous ne croyez pas que je deviendrai vieille, un jour? —Non, pas un jour, répondit le philosophe. C'est la nuit qu'on vieillit, qu'on devient flasque et ridé, qu'on se poche.

['Balzac', 'Flaubert', 'Zola', 'Henry', 'David']	Nane	—Un Sisley, dit [MASK]. Car elle me comble maintenant d'opinions jusque dans les minutes les plus sacrées; et j'ai perdu tout espoir qu'elle se taise jamais plus, comme au temps où je lui avais persuadé que le silence donnait une expression ironique à son visage.

['Madame', 'elle', 'madame', 'Marie', 'Anna']	Nane	—Si nous dînerions ici? dis-je. —Je ne vous cacherai pas, me répondit [MASK], que j'aimerais bien me tenir un peu étendue. Mais si vous voulez venir dîner à la maison, je me mettrai sur une chaise longue—et nous dirons des choses.

['le', 'lui', 'un', 'moi', 'Monsieur']	Baalzébub	et comme personne ne me démentira: —C'est, lui dis-je, [MASK], prince des mouches. —Il ne doit pas, observe-t-elle, être très occupé de ce temps-ci. À moins qu'il n'ait aussi la police sous ses ordres.

['Elle', '</s>NOTUSED', 'elle', 'qui', 'Qui']	Nane	elle deviendra folle. Alors elle ira de long en large dans sa cage, ridée et nue, en poussant des cris. Ou bien elle se tiendra accroupie, à manger de la terre. [MASK] est devenue toute blanche;

['certes', 'belle', 'jolie', 'oui', 'superbe']	Nane	Il y aura aussi les regards en coulisse des garçons qui loucheront sur la patronne en pensant à tant de belle chair perdue sous vos amples jupes. Car vous serez grasse, [MASK]; mais vous serez sévère aussi et ne souffrirez point de galanterie des subalternes.

['oui', 'pardon', 'donc', 'madame', 'non']	Nane	—Enfin, qu'est-ce qu'il y a eu? —Je vais vous le dire. Vous savez si je suis libre penseuse. —Libre penseresse, [MASK]: c'est plus élégant. —Eh bien, je ne sais plus que croire.

['Paris', 'Madame', 'Mademoiselle', 'madame', 'Monsieur']	Nane	—Prenez votre temps. —Vous savez que [MASK] a une nouvelle manucure, une femme extraordinaire, dont l'existence est tout un roman. C'était la fille d'un photographe chargé d'enfants. Toute jeune elle épousa un employé d'octroi, qui lui fit cinq fils.

['elle', 'il', 'on', 'Marie', 'je']	Nane	Mais, au risque d'être fat, il me fallait bien croire à quelque amour de sa part, rien qu'à subir sa curiosité jalouse, comme aussi l'ardeur de ses embrassements. En ceci du moins sa folie ne laissait pas d'être contagieuse, car [MASK] caressa toujours à la perfection.

['le', 'la', 'Jean', 'Pierre', 'Antoine']	Cintra	—Il fait bon, ici, dit [MASK]. —Et il y a du linge. —C'est vrai; c'est comme dans le distique. —Quel distique? interrogea poliment le macrobe. —Vous ne savez que ça; ce qu'on lit l'été, sur les devantures:

['je', 'il', 'elle', 'on', 'madame']	Nane	Et [MASK] pleure toujours. —Enfin, vous l'aimez encore, ce poisson-là? —Moi! je ne peux pas le souffrir, vous savez bien. —Ce n'est pas, je suppose, l'estime, ni l'admiration qui vous retiennent dans ses bras?

['Monsieur', 'Madame', 'on', 'il', 'elle']	Jacques	—Je n'espérais plus votre visite: [MASK] m'a écrit pour décommander. —Alors, parce que Monsieur se marie, il croit qu'on ne va plus jamais rien faire! —Du thé, par exemple? —Merci, j'aimerais mieux une cigarette.

['lui', 'maman', 'Maman', 'Louise', 'Dieu']	Nane	Elle le fit sans doute avec peu d'adresse, et c'est ainsi que [MASK] apprit qu'elle était perdue. J'arrivais à ce moment même, pour la trouver en pleurs. Mais elle devint tout aussitôt calme. —Mon ami, me dit-elle alors, il paraît que c'est fini.

['Pierre', 'Monsieur', 'Socrate', 'Voltaire', 'Claude']	Jacques	—J'aime mieux ne pas me singulariser, conclut un peu sèchement [MASK], que mes remarques semblèrent avoir agacé. Mais quand on est entre amis, n'est-ce pas pour se dire des vérités désagréables? «...inde proverbium ductum, deos laneos pedes habere.»

['elle', 'il', 'on', 'je', 'Pierre']	Nane	on la ferme, et je n'entends plus rien. Au bout de quelques minutes, [MASK] me rejoint: —Elle a été dure à décramponner. —Oui—j'ai entendu d'ailleurs la moitié de votre dialogue, et il me semble que c'est vous qui avez été dure.

['je', 'cela', 'ça', 'ceci', 'çà']	Venise	Ah! ça ne nous rajeunit pas. «La discrétion, a dit un poète arabe, est à l'amour comme au sabre son fourreau: elle le garde de souillure.» On dirait, depuis quelques jours, que [MASK] commence à n'amuser plus autant mon amie.

['lui', 'elle', 'moi', 'vous', 'eux']	Nane	j'allais justement me rendre chez [MASK]. Nous redescendîmes et je l'accompagnai un moment. Le malheur voulut que l'Elysée fût sur notre route, et mon compagnon, en passant, s'abandonna à la plaisanterie qui égayait alors les Parisiens.

['Dieu', 'pierre', 'Pierre', 'reine', 'Muse']	Nane	Et tant de sans-gêne ne parut pas scandaliser ces beaux sphinx jumeaux, noirs comme une nuit sans étoiles, qui portent une fleur de lys en ferronnière. Aussi bien sont-ils en pierre—comme vous-même, ô [MASK], deux fois dure à toucher.

