['Non', 'Oui', 'non', 'Oh', 'Monsieur']	Margaret	ne songez plus à moi… je vous rends votre liberté… – Et si je la refusais ?… [MASK], entendez-moi… Comme vous le dites vous-même, la confiance de mes patrons m’impose des obligations auxquelles il m’est difficile de me soustraire…

['Allah', 'Dieu', 'Auguste', 'Abraham', 'Israël']	Allah	Autour du maître, serviteur d’[MASK], s’étaient groupés les chefs des tribus barbares et courageuses, fanatisées par le mépris de la mort, qui, oubliant dans cette crise suprême leurs querelles intestines, étaient accourues pour résister à l’envahisseur.

['Il', 'Elle', 'Joseph', 'Louis', 'Paul']	George	cinq ans maintenant et grandissait heureuse et insouciante au milieu de cette nature luxuriante et gracieuse à la fois. [MASK] entrait dans sa dixième année : c’était un garçon solide, hardi, aux yeux clairs, au teint foncé par le climat.

['madame', 'Madame', 'maman', 'Maman', 'Julie']	Leven	– Bon ! mais ne tardez pas trop !… A mon âge, vous le savez, on n’a pas beaucoup le temps d’attendre… Quelle diable de raison nous retient ici ?… – Une raison des plus graves, dit [MASK] en riant.

['Il', 'Elle', 'David', 'Arthur', 'Thomas']	George	Il est bien entendu que nous ne voulons user aucune violence. » [MASK] réfléchit un instant. « Laissez-moi agir, dit-il. J’espère qu’à ma voix ils consentiront à entrer en pourparlers. » Il fit quelques pas en avant…

['Jérusalem', 'Babylone', 'Damas', 'Tyr', 'Perse']	Passangau	! Se décourager, non pas ! Pour quelques enfants d’Atchés qui étaient tombés, des milliers d’autres se lèveraient pour prendre leur place… déjà on annonçait l’arrivée du kedjouronan de [MASK], le puissant rajah qui disposait de huit mille lances…

['moi', 'nous', 'vous', 'Dieu', 'lui']	Ned	Les hommes jusque là se défiaient : ils ne croyaient pas à la générosité. Le mot de fortune cependant amollit leurs scrupules. « Vous avez besoin de [MASK] et de moi pour acquérir cette fortune… nous avons également besoin de vous… c’est un pacte que je vous propose…

['Il', 'Louis', 'Jean', 'Charles', 'Pierre']	George	[MASK] s’était élancé de ce côté, prêt à défendre le passage. Mais sa mère le rappela : puisque c’était peut-être la mort, il fallait la recevoir dignement, vaillamment, en fils de la noble Europe qui donneraient, encore, en périssant, une leçon de courage à ces enragés…

['Marie', 'Jeanne', 'Louise', 'Clara', 'Joséphine']	Waa	« Ne tirez pas ! Ce n’est pas un singe… c’est un confrère !… » Ce fut à ce moment que [MASK], épouvantée, apercevant ces êtres qu’on lui avait appris à considérer comme ses pires ennemis, lança à pleins poumons son cri d’appel

['Allah', 'Islam', '»', 'Israël', '«']	Atché	: « Mes fils Sakeys, dit-il, enfants d’Allah, soyez les bienvenus ! Combattez avec nous le bon combat contre l’éternel ennemi, le Hollandais avide et féroce. Nos rangs vous sont ouverts et vous prendrez place au milieu des défenseurs d’[MASK].

['viens', 'souris', 'va', 'toi', 'maman']	Waa	Viens, [MASK], fit-il en saisissant la pithèque par le bras ; dans la caverne et grâce au Phœbium… nous sommes invincibles… » Et il s’élança avec elle à travers le fourré… tous deux disparurent…

['Elle', '</s>NOTUSED', 'Marie', 'Sophie', 'Jeanne']	Méha	à mort ! » crièrent cent voix de la foule. [MASK], redressée, vraiment belle dans cette résistance de toute son énergie, croisa les bras, regarda le sultan en face, et encore une fois clama : « Ces hommes ont perdu la raison.

['courage', 'bien', 'oui', 'camarade', '!']	Peter	« Eh ! [MASK], lui criait-on, courage, tu reviens de trop loin pour ne pas faire un dernier effort. » On le tira de la gangue qui l’enveloppait, et à la place d’où il sortait, un trou resta béant.

['Il', 'il', 'qui', 'Qui', 'Elle']	George	Il le porta dehors, franchit une enceinte de pierres qui entourait la hutte, gravit un sentier au milieu d’arbustes et atteignit un plateau verdoyant, couronné de palmiers énormes, et là, sur les herbes denses, il déposa l’enfant… [MASK] chancela, il le soutint.

['Napoléon', 'Gambetta', 'Bonaparte', 'Duval', 'Churchill']	Ned	– Ils ont critiqué insolemment mes procédés d’administration… et alors que je dirigeais nos entreprises coloniales avec fermeté, avec énergie… – Ah ! oui, interrompit encore [MASK], cette histoire des deux cents Malais enfumés dans une caverne… – Ils ont joué à l’humanité…

['Il', 'On', 'il', 'Lui', 'Elle']	George	[MASK] le savait à peine : depuis de longues années, il vivait de la vie sauvage, à ce point que, sous sa longue chevelure, sous sa face encadrée d’une barbe déjà touffue, il avait presque pris l’apparence de ceux au milieu desquels il s’était fixé.

['lui', 'nous', 'moi', 'là', 'Louis']	Mahmoud	Le sultan donna un ordre et le bandeau fut enlevé du front de l’officier, qui jeta les yeux autour de lui avec calme. Le Panglima des vingt-deux moukims était auprès de [MASK] : c’était à lui qu’avait été dévolu le soin d’interroger le Hollandais.

['Dieu', 'Pierre', 'Jésus', 'Pierrot', 'Jean']	Koolman	– Vous avez raison, dit [MASK], et seul il doit être puni… – Moi ! rugit l’homme, Ah ! c’est trop fort ! Quand je pouvais vous casser la tête… – Il fallait le faire !

['Il', 'il', 'Freud', 'On', 'II']	Kock	[MASK] s’était fait ce raisonnement que peut-être la régression était plus facile, c’est-à-dire la réduction de l’or – non plus considéré comme corps simple – à ses éléments primitifs. L’or, il en avait la conviction, était du métal mûri ;

['Il', 'Elle', 'On', 'il', 'Dieu']	Wilhelm	Ce fut un massacre. [MASK] avait dit vrai : à l’heure précise le bombardement commençait, les troupes devaient être aux portes du kampong. L’officier s’était précipité sur une arme, et entraînant sa femme et ses enfants, il cherchait à s’ouvrir un chemin…

['nous', 'lui', 'moi', 'eux', 'elle']	Leven	Un des hommes du convoi accourait à toutes jambes. Il s’arrêta devant [MASK]. « Chef, dit-il, nous avons trouvé au bas de la côte un homme couvert de blessures, agonisant… nous avons improvisé une civière et nous l’avons apporté jusqu’ici…

['Marie', '...', '«', 'La', 'Elle']	Méha	[MASK], brisée par l’émotion, gisait à terre et ses deux enfants étaient désespérément attachés à elle… Un grand silence se fit. Un officier hollandais, de haute taille, les yeux bandés, parut sur le seuil. Chapitre 5 U n profond

['elle', 'il', 'Marie', 'Anna', 'Il']	Margaret	! Et pourtant, si ce miracle pouvait se réaliser que le fils bien-aimé et tant pleuré fût rendu à sa mère ! Hélas ! c’est impossible… » En disant cela, [MASK] avait de grosses larmes dans les yeux. « Qui sait ?

['Marie', 'Jeanne', 'Thérèse', 'Louise', 'Marguerite']	George	ma mère apparaît dans ma mémoire comme un ange de grâce et de bonté !… – Tu m’as dit que les hommes les ont tués… – C’est vrai ! » Et peu à peu, dans l’âme de [MASK], la terreur – la haine – de l’homme s’implantait.

['Paris', 'Constantinople', 'Rome', 'Varsovie', 'Londres']	Oulélé	Elle était incapable de s’expliquer, ignorent alors la langue du pays : mais il est entre les mères une sorte de franc-maçonnerie en laquelle les mêmes signes sont intelligibles. Dans ces solitudes, il semblait qu’on ignorât les épouvantables événements qui ensanglantaient [MASK].

['elle', 'lui', 'eux', 'elles', 'moi']	George	Etait-il vrai qu’il eût recueilli quelque indice sur [MASK] ?… Vivant ! il serait vivant ! Il se trouverait, au milieu de ces affreuses solitudes, des êtres formidable qui les habitaient ?… Et dans un élan plus fort que sa volonté, elle appelait…

['Il', 'il', 'Joseph', 'Daniel', 'Satan']	George	La provision de Phœbium avait été divisée en portions dont chacune était suffisante pour produire ses effets terribles… [MASK] restait immobile : il devinait maintenant toute la puissance de la mystérieuse matière… et il songeait que tout à l’heure des hommes – ses frères, après tout – allaient périr d’une mort horrible…

['Lui', 'Paul', 'Pierre', 'Jean', 'Joseph']	Koolman	Un mois déjà était passé en recherches infructueuses. [MASK], un peu minéralogiste, – mais en fait dénudé de connaissances positives – avait cru que l’or affleurait le sol et qu’il suffirait d’un peu d’audace et de persévérance pour que les solitudes inexplorées livrassent leur secret.

['Il', 'il', 'Elle', 'On', 'Chacun']	Kock	[MASK] avait constaté que les éléments dissociées lui étaient déjà connus, et après un examen superficiel, il s’en était allé, fermant derrière lui la porte de sa hutte. Il était revenu, seul, le soir, et soudain s’était arrêté, interdit.

['Il', 'Lui', 'Elle', 'Pierre', 'Jean']	George	-Ho n’entendait rien à son désir et s’obstinait à ne point lui montrer le moyen d’enflammer le bois. [MASK], instinctivement, avait bien essayé le frottement, mais il demande une vigueur et une persévérance qui lui manquaient ; le hasard devait le servir.

['Napoléon', 'Voltaire', 'Darwin', 'Freud', 'Nietzsche']	George	Certes ! – La mesure me paraît quelque peu radicale, objectait [MASK] en riant. Mais passons à un autre ordre d’idées… N’avez-vous pas remarqué, cher maître, que cette race sur laquelle vous comptez pour régénérer le monde semble décliner tous les jours ?

['Il', 'il', 'Et', 'II', 'On']	Mahmoud	On parlait de dangers courus par les Atchés, on refusait une aide qui pouvait les sauver !… et au fond de lui-même il riait. [MASK] eut cette notion qu’il n’avait plus de plus sûr ennemi que son prisonnier, son martyr…

['Paul', 'Charles', 'Joseph', 'Albert', 'Henri']	Wilhelm	Directeur de la célèbre maison Vanderheim, qui possède des mines d’or et des placers dans toutes les parties du monde, il avait associé [MASK] à ses travaux. Mais celui-ci, tout en remplissant consciencieusement le poste administratif qu’il avait accepté, se montrait indifférent aux combinaisons ambitieuses dont son frère lui confiait les secrets.

['Il', 'On', 'Joseph', 'Pierre', 'Louis']	Koolman	Plus on s’enfonçait dans les forêts, plus éloigné et plus périlleux paraissait le retour. [MASK] augmentait la paie, il promettait de plus larges parts sur les bénéfices certains : on ne lui en savait aucun gré. Une terrible aventure avait encore compromis son prestige et diminué son autorité.

['Russie', 'Paris', 'France', 'province', 'couleur']	Hollande	Elle avait grandi, avait aujourd’hui quinze ans. C’était une belle et grande jeune fille, aux cheveux blonds, aux yeux bleus, avec l’admirable carnation des filles de [MASK] et en même temps une finesse de constitution qu’elle tenait de son origine française.

['il', 'Il', 'Louis', 'Charles', 'Martin']	Koolman	… Malgré son cynisme, [MASK] perdait de son assurance, et pourtant devait-il s’avouer vaincu ? Un instinct lui disait qu’à cette heure même la troupe de Leven, mieux outillée, mieux dirigée même, s’était engagé dans les montagnes ! Quoi !

['Il', 'Elle', 'Charles', 'Marie', 'Paul']	Leven	Seule ? – Oui, je vous en prie… Vous déciderez vous-même des révélations que vous pourrez faire à Madame votre mère. » Cependant, l’émotion se calmait. [MASK] acheva sa conférence, disant toute la passion scientifique dont son âme était remplie.

['elle', 'moi', 'celle', 'Marie', 'Jeanne']	Margaret	… il n’y a pas à dire mon bel ami… cet être-là est exactement à mi-chemin de l’homme et du singe !… – L’anneau manquant ! dit une voix très douce. C’était [MASK] qui, emportée par l’enthousiasme, prenait parti.

['Freud', 'Darwin', 'Jung', 'lui', 'nous']	Broca	! mais un crâne d’homme, pas davantage ! Ca tient à peu près le milieu entre les deux… « Un singe ! allons donc ! voici clairement dessinées sur la face interne les circonvolutions cérébrales… et celle du langage articulé, si bien déterminée par [MASK] !

['Elle', 'Marie', 'Jeanne', 'elle', 'Alice']	Méha	Mère, je te dis que c’est nous qu’ils menacent… » [MASK] s’était dressée toute pâle : oui, les voix, elle les reconnaissait : ces cris, elle les avait déjà entendus ! Elle s’efforçait en vain de garder son sang-froid.

['il', '<unk>', 'on', 'l', 'Il']	Ho	To-[MASK] avait écouté, certainement compris. Il eut un geste violent et, désignant un des points de la vallée, où on entendait des cris gutturaux qui ressemblaient à des rires, il cria : « Dreka !…

['Napoléon', 'Voltaire', 'Chopin', 'Molière', 'Dieu']	Leven	mais, si l’on veut, cela fait deux fois trente-huit ans !… Dites-moi que vous acceptez !… – Mais de grand cœur, cher maître, dit [MASK] en serrant ses deux mains dans les siennes… seulement je vous demanderai quelques jours de répit…

['il', 'elle', 'on', 'Il', 'Pierre']	Mahmoud	Instinctivement, tant la stature de l’animal différait de celle du singe, [MASK] lui avait parlé comme à un homme, comme à un esclave. « Monstre, lui avait-il crié, qui es-tu ? d’où viens-tu ?

['Madame', 'la', 'Marie', 'maman', 'madame']	Méha	Ah ! que ne dites-vous vrai, colonel ! Oui, au moment même où le sultan d’Atché m’envoya à la mort, j’eus l’ineffable joie de marcher au supplice avec ma femme bien-aimée, celle que les bourreaux appelaient [MASK]…

['celle', 'Sophie', 'Catherine', 'Marie', 'Marguerite']	Méha	? Ses mâchoires claquaient et les muscles de son visage se tordaient. « Ah ! s’écria [MASK] qu’affolait le silence du sultan, je ne sais quel est cet être monstrueux… mais je suis certaine qu’il aurait plus de pitié qu’un homme !… »

['Il', 'On', 'Pierre', 'Simon', 'Antoine']	Koolman	C’était une tuerie. [MASK] avait, le premier, songé à la caverne : peut-être les blocs qui y restaient avaient-ils échappé à l’incroyable phénomène ? Mais ceux qui étaient le moins grièvement blessés avaient surpris son mouvement et deviné ses intentions…

['son', 'chacun', 'Léo', 'tous', 'lui']	George	il appelait de toutes ses forces, lançant à plein poumons le nom qu’il avait donné à [MASK]… Go ! Go ! Mais lui n’entendait pas, ne voulait pas entendre… L’attraction à laquelle il obéissait était si irrésistible que nulle puissance au monde ne pouvait l’arrêter…

['dehors', 'ailleurs', 'loin', 'encore', 'David']	George	Et, regardant [MASK], il se demandait si les paroles nombreuses, qu’il comprenait à peine, arrivaient à convaincre cet enfant des hommes qu’il aimait de tout son instinct de primitif, et qui, lui, n’était pas, ne pouvait pas être un ennemi…

['Georges', 'Michel', 'Madame', 'Alexandre', 'Pierre']	Leven	– Ah ! je le savais bien, s’écria [MASK], que vous traduiriez comme moi ces deux lettres énigmatiques. Mais regardez-les de plus près, n’est-il pas certain qu’elles ont été tracées par une main encore inexpérimentée, par la main d’un enfant

['le', 'un', 'la', 'une', 'alors']	Valtenius	pour ainsi dire. « C’est stupéfiant ! cria-t-il enfin. – Parlez, parlez ! jetèrent toutes les voix. Un souffle de curiosité passait : le démon de la science tenait toutes les âmes et serrait toutes les poitrines… « Une chaise ! fit [MASK]…

['terre', 'elle', 'lui', 'cheval', 'côté']	Méha	Nous avons pesé, dans notre sagesse, les demandes que vous nous adressez, en nous rappelant qu’un peuple libre ne doit pas donner asile aux ennemis de la patrie… » Ici il s’arrêta et fit un signe à ses gardes, qui allèrent à [MASK], la saisirent et la traînèrent devant lui.

['lui', 'eux', 'David', 'Joseph', 'Simon']	Koolman	Et puis deux d’entre eux étaient enfouis sous cette masse de poussière visqueuse et noirâtre… aujourd’hui ceux-là, demain les autres… C’étaient d’épouvantables clameurs de terreur et de colère ; les bandits avaient couru vers [MASK] et le menaçaient des pires représailles.

['il', 'Joseph', 'tout', 'Charles', 'David']	Leven	Et [MASK] était parti : la jeune fille avait suivi pas à pas, dans les journaux javanais, l’explorateur qui avait couru bien des dangers et peu à peu s’était acquis une réputation méritée de vaillance et d’érudition. Maintenant il était en route de retour ;

['lui', 'moi', 'gauche', 'Pierre', 'droite']	Leven	eh bien !… je ne m’attendais pas, à mon âge, à recevoir pareil choc en plein corps !… Ah ! jeune homme, fit-il en tendant la main à [MASK], vous pouvez vous vanter de m’avoir causé une émotion !… »

['Darwin', 'Napoléon', 'Holmes', 'Clark', 'Bonaparte']	Leven	– Que voulez-vous dire ? – Certes, continua [MASK], ce m’est un grand honneur que d’être choisi comme chef d’une expédition dont les résultats scientifiques et commerciaux sont incalculables… mais qu’est cela en comparaison du bonheur de toute une existence…

['lui', 'Pierre', 'Moïse', 'Joseph', 'Paul']	George	Enfin, il arriva à l’extrémité d’une table de roche qu’il reconnaissait bien, parce que c’était là déjà qu’il avait rencontré des hommes et que [MASK] avait été frappé. Il se pencha et, dans la pénombre douce, il vit…

['Elle', 'elle', 'Il', 'Marie', 'Anna']	Méha	! » [MASK] parlait couramment, éloquemment même la langue atché, et, malgré l’accent européen dont elle n’avait pu se débarrasser tout à fait, pas une de ses paroles n’était incomprise de la foule où il y avait des femmes et des mères.

['Marie', 'Sophie', 'Rose', 'Maria', 'Clara']	Méha	… Mais maintenant le séjour de l’île leur était devenu insupportable. La santé de [MASK], loin de se rétablir, semblait compromise à jamais. Blessée au plus profond de son cœur, elle était hantée de fantastiques visions. La folie la guettait.

['</s>NOTUSED', 'César', 'Pierre', 'Jean', 'mais']	Koolman	les armes s’abaissèrent d’elles-mêmes… la fusillade retentit… [MASK], qui n’avait pas perdu son sang-froid, leur criait de ne plus tirer, de courir sur le blessé, de s’emparer de lui…

['elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Catherine', 'Isabelle']	Méha	Et voici qu’ils se retrouvaient, après tant d’années, dans une situation plus tragique encore… D’abord [MASK], abattue, brisée, n’avait porté aucune attention à la scène qui se déroulait : le cerveau troublé, engourdi, elle entendait à peine les mots prononcés

['Il', 'Elle', 'On', 'Pierre', 'Lui']	Villiers	Entraîné par une curiosité dont il n’était pas le maître, il venait s’enquérir de cette conférence dont le sujet le préoccupait malgré lui. Il interrogea, et sa femme lui dit l’impression ressentie. [MASK] l’écouta patiemment.

['Marie', 'Jeanne', 'Maria', 'Suzanne', 'Julie']	Margaret	– Que voulez-vous dire ?… – Si j’ai bonne mémoire, dit [MASK] en souriant, la loi dit que la femme doit suivre partout son mari… – Achevez !… – Allez demander ma main à mon père… et j’obéirai à la loi !

['Il', 'qui', 'Qui', 'Elle', 'il']	Valtenius	… » Et il s’élança à son tour pour saisir le vieux savant qui détalait de son mieux, mais qui évidemment allait tomber au pouvoir de son redoutable adversaire… [MASK] hurlait à pleins poumons : « A moi ! Au secours !…

['Marie', 'Jeanne', 'Maria', 'Marguerite', 'Suzanne']	Margaret	Où est ce malheureux ? – Ici… à deux pas… la civière ne peut s’engager dans ce fourré d’arbres… – Allons vite ! s’écria [MASK] ressentant toute la pitié qui est au cœur des femmes ; hâtons-nous de lui porter secours… »

['dispersion', 'tirer', 'police', 'départ', 'mobilisation']	Rod	L’ordre de [MASK] avait été exécuté : car tous avaient reconnu le camarade disparu. On courut vers lui : des mains, des ongles, de la crosse des fusils on déblaya le tout autour de lui, et bientôt on put le saisir aux épaules.

['Elle', 'elle', 'Marie', 'Il', 'Alice']	Margaret	de ne pouvoir pas, moi aussi, me livrer à ces explorations héroïques… – Vraiment ! tu aurais le désir de t’associer à ces recherches ?… » [MASK] regarda sa mère. Oui, cette pensée était née en elle, mais oserait-elle l’émettre ?

['Joseph', 'Georges', 'Henri', 'Charles', 'Louis']	George	« Perdus ! morts ! » s’écria [MASK] avec un accent de désespoir. Et en ce moment revinrent à sa pensée tous les souvenirs du passé, toutes les preuves de bonté, de douceur, de patience qui lui avaient été données, et, tombant dans les bras de sa sœur, il pleura…

['lui', 'eux', 'nous', 'moi', 'elle']	Ned	Mais il se résigna ; on tira au sort les deux compagnons qui s’adjoindraient à [MASK] : pour les subsistances, on compterait sur la chasse et sur les produits de la forêt, et on patienterait… tant qu’il serait possible.

['il', 'chacun', 'on', 'Paul', 'Antoine']	George	c’était une scène d’un sentiment joyeux, une rentrée dans la vie… Cependant, chez les hommes eux-mêmes, l’ingratitude n’abolit pas la mémoire : après les premières effusions, [MASK] se souvint tout à coup des amis qu’il venait d’abandonner…

['il', 'elle', 'on', 'Il', 'Pierre']	Leven	» Il l’introduisit dans une des salles du laboratoire. Il y avait là, disposés sur une longue table, des échantillons de minerais de toute sorte. D’un tiroir soigneusement fermé à clef, [MASK] tira une pierre, une sorte de galet arrondi et poli.

['Jean', 'Pierre', 'Marie', 'Paul', 'Jacques']	Valtenius	« Oui, oui, c’est lui !… répondait [MASK]. Et c’est une des plus grandes douleurs de ma vie qu’il n’ait pas voulu me reconnaître pour un ami, moi qui l’ai toujours défendu ! Il m’a pris d’abord pour un singe.

['Dieu', 'détresse', 'secours', 'Moïse', 'lumière']	George	A ce moment, tous deux se dressaient, en silhouettes très visibles, sur l’aspect du ciel… On entendit d’autres cris : c’étaient les hommes qui les poussaient, répondant aux appels de [MASK] par des clameurs de mort… Ils les avaient vus !

['Il', 'Elle', 'Lui', 'Mais', 'Joseph']	Frans	Il les plaça à distance égale, assez grande d’ailleurs pour que le jeu gagnât d’intérêt en réclamant l’adresse des tireurs. [MASK] se réservait les coups de grâce. C’était une brute mauvaise qui ne se délectait que dans le crime.

['Il', 'Elle', 'On', 'II', 'Napoléon']	Mahmoud	et il resta debout, regardent le tortionnaire en face, avec, dans les yeux, une lueur d’étonnement et de mépris. [MASK] éprouva, sous ce regard, un malaise involontaire, et ordonna qu’on écartât l’inconnu. On le garderait enchaîné dans une cage de fer.

['lui', 'Léo', 'Pierre', 'Théo', 'Gabriel']	George	Et en bon pithèque, mû par ce sentiment de paternité qui s’était imposé à lui, se jeta à son tour, plus agile encore, plus téméraire, franchissant des distances que [MASK] arrivait à peine à atteindre. Mais le jeune homme avait une forte avance…

['Joseph', 'Marie', 'Sophie', 'Jeanne', 'David']	George	Et le jeune homme avait les traits de [MASK], tels qu’elle se les rappelait dans ses souvenirs d’enfance. Tout à coup, au milieu de cette paix profonde, un orage éclatait, les éclairs traversaient les frondaisons serrées, les arbres se brisaient, une trombe passait détruisant tout sur son passage.

['Il', 'Lui', 'II', 'Paul', 'On']	George	En vain celui-ci redoublait de bonté, cherchant à varier les distractions, se complaisant à satisfaire tous ses caprices. [MASK] se sentait de plus en plus devenir homme : il repoussait presque brutalement les avances de celui qu’il appelait tout bas une brute.

['main', 'garde', 'tête', 'troupe', 'Dieu']	Leven	il titubait, aveuglé, hurlant, et tomba sur le sol avec une imprécation… C’est là que les hommes de [MASK] l’avaient ramassé au milieu des cadavres. Et maintenant, agonisant, il regardait ces hommes qui étaient autour de lui et qui lui parlaient.

['tous', 'ils', 'tout', 'qui', 'toutes']	Margaret	!… Il avait vu tomber autour de lui des hommes qui râlaient, des femmes qui hurlaient ; son père, sa mère, [MASK] avaient disparu dans une fournaise… il ignorait même quel était l’être qui l’avait saisi, emporté…

['Marie', 'elle', 'Suzanne', 'Hélène', 'Judith']	Méha	Puis les chefs atchés. Et derrière eux la foule qui, sur le seuil, se prosterna. Les soldats poussèrent en avant [MASK] et ses deux enfants. Chapitre 4 P endant cette course forcenée qui l’emportait, elle et ses enfants, à travers la ville

['Joseph', 'Marie', 'Jeanne', 'Pierre', 'Henri']	Méha	S’ils venaient ici ? – Non, mon fils, c’est impossible ! répondait [MASK] dont cependant le cœur se serrait d’une angoisse involontaire… Tant d’hommes ne se réuniraient pas pour attaquer les faibles que nous sommes… – Mère, écoute ces clameurs !

['On', 'Il', 'Qui', 'qui', 'on']	Margaret	et vous le tuerez sans le connaître… ou il vous tuera… et je serai vengé !… Ha ! ha ! c’est bon de mourir en faisant du mal… » Et le misérable retomba avec un râle… [MASK] l’avait entendu : qu’avait-il dit

['Marie', 'lui', 'David', 'Jean', 'Charles']	George	? Où était le vieil Hollandais ? Où était [MASK] ?… Est-ce qu’on les avait tués ? Les hommes n’étaient capables que de crimes… Il songea à se ruer, à saisir les plus proches, à les écraser dans une étreinte furieuse… Non.

['on', 'elle', 'il', 'maman', 'mère']	Méha	Sa chevelure très brune encadrait de boucles élégantes un visage beau et énergique. A celui-là, [MASK] avait raconté les terribles événements du passé ; et dans l’âme de cet enfant, dont le climat avait presque fait déjà un jeune homme, grandissaient les colères et les désirs de vengeance.

['On', 'Il', 'Elle', 'II', 'Napoléon']	Mahmoud	[MASK] avait promis une somme énorme – cinq mille ringguits – 25,000 francs – à qui s’emparerait d’un de ces êtres mystérieux et lui amènerait vivant et prisonnier. Mais ils semblaient à la fois invulnérables et impossibles à surprendre.

['Il', 'Elle', 'il', 'Et', 'On']	George	« Il y a là, cria-t-il en relevant la tête d’un ait de défi, de quoi faire éclater toute la terre… Qu’ils viennent donc et je les pulvériserai comme le sable des plaines… » [MASK] les regardait alternativement tous deux.

['Marie', 'celle', 'elle', 'Jeanne', 'Madeleine']	Waa	puis, comme un souverain qui condescend à élever une de ses sujettes jusqu’à lui, il tendit son front à [MASK] qui, sanglotante, éperdue, heureuse, l’enveloppa de ses bras et l’emporta contre sa poitrine… en répétant : « Ete ! Ete !

['Napoléon', 'Hitler', 'Lénine', '</s>NOTUSED', 'Rimbaud']	Kock	! L’or ! qui se trouvait à l’état natif dans les torrents ! qui parfois surgissait des roches ou des vallons ! L’or qui jaillissait des minerais broyés !… Le premier, [MASK], avait poussé ce cri : « L’or, c’est l’ennemi

['Il', 'Elle', 'il', 'Arthur', 'Jean']	Villiers	La folie la guettait. [MASK] dut prendre une résolution décisive. Il se rendit auprès de son chef, lui expliqua la pénible situation dans laquelle il se débattait. Evidement ce lui était une véritable douleur que de briser son épée, mais le destin décidait de son sort.

['chat', 'Léon', 'Milo', 'bébé', 'Max']	Waa	sa vanité d’être humain se cabrait contre cette affection simiesque… il se rappelait sa mère, si charmante en sa blondeur douce, si délicate et si gracieuse… il regardait les pattes énormes de [MASK] et, malgré lui, les comparait aux petites mains qui naguère le caressaient.

['Victor', 'Arthur', 'Jacques', 'Monsieur', 'Alexandre']	Koolman	[MASK] – puisque tel était son nom – fit une légère grimace. « Vous avez le mot dur, fit-il ; mettons aventuriers. Bref, avez-vous pu réunir cette troupe ?… – C’est fait… j’ai choisi moi-même…

['bête', 'créature', 'femme', 'souris', 'chose']	guenon	Et auprès de lui, debout, se tenait une créature de grande ressemblance avec un singe – disons même, pour être tout à fait exact : une [MASK] qui, au mouvement qu’il avait fait, s’était brusquement penchée, le regardant de ses gros yeux largement ouverts.

['»', '».', '»...', '»,', '«']	Allah	au-dessus des têtes, c’était comme un fourmillement d’acier, et ces acclamations sonnaient comme des rugissements de fauves. Tout à coup, une clameur s’éleva : « A la montagne des Trois-Paliers ! » Et, de toutes les poitrines, les mots jaillirent. « A la montagne ! [MASK]

['Jack', 'John', 'Alice', 'Paul', 'Max']	Rod	et il avait deviné que sous ce récit de rêve il pouvait bien se cacher une réalité… « Alors, si tu as compris, dit brutalement [MASK], explique-nous ce que ce fatras veut dire. – Alors détachez-nous, moi et la camarade Ned aussi… »

['Il', 'Elle', 'il', 'Arthur', 'David']	Koolman	. Avant d’en finir, j’ai à causer avec vous… et à vous demander certaines explications… » [MASK] eut un véritable sursaut : le ton dont ces mots avaient été prononcés lui avait profondément déplu : « Des explications ? fit-il. Ah çà !

['il', 'Dieu', 'elle', 'Jésus', 'Hitler']	Frans	Au moment même où [MASK] ouvrait la bouche pour lancer le commandement décisif, un fait stupéfiant se passa… Juste entre les deux condamnés, de la masse du tertre un bras sortit, puis une tête, et une voix cria : « A moi ! A moi !

['Merlin', 'Dieu', 'Pierre', 'John', 'William']	Ned	Il fallait coûte que coûte transporter les statues sur un point désert de la côte, où le Marsouin viendrait les embarquer. Finalement, le mieux était encore d’accepter l’offre de [MASK] et de s’en fier à la providence pour quelque temps du moins…

['Joseph', 'Alexandre', 'Louis', 'David', 'Jean']	Leven	– Chère femme, dit [MASK], je suis tout prêt à vous obéir… mais ne précipitons rien… pour l’instant, il est urgent d’abord de rallier nos hommes qui se sont quelque peu dispersés dans ces solitudes… peut-être nous cherchent-ils et s’inquiètent-ils de nous…

['Il', 'Elle', 'il', 'Et', 'Napoléon']	Leven	[MASK] reprit en souriant : « Certes, je ne refuse pas a priori l’honorable mandat dont mon pays me veut charger… mais vous me permettrez cependant, vous mes chers patrons, et vous tous mes bons amis compatriotes, de prendre quelques jours de réflexion… »

['Il', 'Elle', 'Marie', 'Jean', 'On']	Koolman	– Je pourrais vous énumérer d’autres combinaisons tout aussi compromettantes pour la santé des embarqués… cela nous mènerait trop loin… Si ce n’est rien de pareil, dites-moi ce dont il s’agit… » [MASK] réfléchit un instant : « Pourquoi pas après tout ?

