['Il', 'Elle', 'Charles', 'il', 'Pierre']	Sholmès	Elle cherchait à l’entraîner. [MASK] lui saisit le bras et d’une voix qu’il cherchait à rendre aussi douce que possible : – Excusez-moi, Mademoiselle, de ne pouvoir accéder à votre désir, mais je n’abandonne jamais une tâche que j’ai entreprise.

['Marie', 'Alice', 'Madame', 'Jean', 'Sophie']	Ganimard	Le secrétaire n’a pas été fracturé, ni le portefeuille volé. Il reste même de l’or sur la table. – Oui, s’écria [MASK], mais le fameux diamant ? – Quel diamant ? – Le diamant bleu !

['Ah', 'Oh', 'Oui', 'Moi', 'Mais']	Dubreuil	– [MASK], je voudrais voir la tête de ceux qui découvriront tous ces admirables trucs, timbres d’avertissement, réseau de fils électriques et de tuyaux acoustiques, passages invisibles, lames de parquets qui glissent, escaliers dérobés… une vraie machination pour féerie !

['Alice', 'Hélène', 'Anne', 'Isabelle', 'Annie']	Hortense	Le soir même, l’ayant placé dans sa chambre avec l’aide d’[MASK], la bonne, elle nettoya les tiroirs et rangea soigneusement ses papiers, ses boîtes à lettres, sa correspondance, ses collections de cartes postales, et quelques souvenirs furtifs qu’elle conservait en l’honneur de son cousin Philippe.

['Madame', 'Napoléon', 'Alice', 'madame', 'Charles']	Lupin	Il enfonça son chapeau sur sa tête et s’en alla rapidement, comme un Monsieur qui n’a pas coutume de s’attarder lorsque ses affaires sont finies. – Bon voyage, maître, cria [MASK]. Et croyez bien que je n’oublierai jamais les relations cordiales que nous avons entretenues.

['Parti', 'Pourquoi', 'Quand', 'Mort', 'Qui']	Ganimard	– [MASK] ? – Parti depuis ce matin neuf heures. – Où ? – À la Préfecture de police. – Seul ? – Seul. – Pas de dépêche cette nuit ? – Aucune. – On a toujours confiance en vous dans la maison ? – Toujours.

['Il', 'Paul', 'Elle', 'Jean', 'On']	Sholmès	[MASK] leva la tête au-dessus d’eux, des ouvriers travaillaient sur un échafaudage accroché au balcon du cinquième étage. – Eh bien ! Nous avons de la chance, s’écria-t-il, un pas de plus et nous recevions sur le crâne le sac d’un de ces maladroits.

['Joseph', 'Pierre', 'Simon', 'Paul', 'Gabriel']	Lupin	Là, ils aperçurent [MASK] qui descendait au bord du fleuve. Il y resta quelques secondes sans qu’il leur fût possible de distinguer ses gestes. Puis il remonta la berge et revint sur ses pas. Ils se collèrent contre les piliers d’une grille.

['elle', 'fracas', 'lui', 'eux', 'précaution']	Ganimard	Adieu… La cabine était déjà refermée et l’ascenseur, avec [MASK], réexpédié vers les étages inférieurs. Et tout cela s’exécuta si rapidement que le vieux policier rattrapa les agents près de la loge de la concierge.

['Holmes', 'Harry', 'Sherlock', 'Jack', 'Watson']	Lupin	C’était le battement de deux épées qui engagent le fer. Cela sonnait clair et franc. – À la bonne heure, s’écria [MASK], voici quelqu’un ! Un adversaire, mais c’est l’oiseau rare, et celui-là est Herlock Sholmès !

['celui', 'Charles', 'Georges', 'Pierre', 'Joseph']	Sholmès	– Ah fit [MASK] qui avait complètement négligé de prendre des nouvelles du vieux camarade. Il réfléchit et s’informa : – Et le dimanche matin, est-elle sortie ? – Le lendemain du vol ? – Oui. Le Baron appela sa femme et lui posa la question.

['il', 'elle', 'je', 'on', 'Jeanne']	Sholmès	Et [MASK] prononça : – Allô !… Allô !… Vous n’entendez pas ?… Moi non plus… très mal… c’est à peine si je distingue… vous écoutez ? Eh bien, voilà… en réfléchissant… il est préférable que vous rentriez chez vous…

['Paul', 'Jean', 'Max', 'Georges', 'Julien']	Sholmès	Ce qui passionnait [MASK] au point d’apaiser sa fureur, c’était l’évocation de cet instant, où une simple femme, une amoureuse il est vrai, domptant ses nerfs, écrasant son instinct, immobilisant les traits de son visage, soumettant l’expression de ses yeux

['vous', 'alors', 'monsieur', 'docteur', 'là']	Wilson	– Mais qu’avez-vous, [MASK] ? Vous n’en finissez pas !… Du nerf, vieux camarade… – Ce n’est pas le nerf qui me manque. – Mais quoi ? – Je n’ai qu’une main de disponible.

['Il', 'On', 'John', 'Elle', 'Paul']	Sholmès	Un pêcheur était assis dans la barque. [MASK] lui demanda : – Vous n’avez pas aperçu trois hommes à bicyclette ? Le pêcheur fit signe que non. L’Anglais insista : – Mais si… trois hommes… ils viennent de s’arrêter à deux pas de vous…

['monsieur', 'Monsieur', 'inspecteur', 'madame', 'messieurs']	Ganimard	Il exhiba un long revolver, massif et plat, et, sans viser, tira. L’inspecteur porta la main à son chapeau : une balle l’avait troué. – Qu’en dites-vous, [MASK] ? Ah ! cela vient d’une bonne fabrique.

['on', 'il', 'se', 'chacun', 'ont']	Herlock	L’autre n’eut pas le temps de se retourner : l’Anglais était déjà sur lui. Il y eut une lutte violente, désespérée, au cours de laquelle [MASK] devinait l’effort de l’homme pour tirer son couteau.

['Mitterrand', 'Giscard', 'Pierre', 'Marc', 'Jacques']	Lupin	– Oui, affirma [MASK], tout s’éclaire, tout prend son véritable sens. Pas un seul des juges d’instruction, pas un seul des journalistes spéciaux qui se sont acharnés sur ces affaires, n’ont été aussi loin dans la direction de la vérité.

['Jean', 'Charles', 'Julien', 'Pierre', 'Paul']	Sholmès	Elle souriait toujours, les yeux fixés aux pavés, dont la route se hérissait devant la voiture. – Qu’il arrête ! Qu’il arrête donc ! lui dit [MASK], fou de colère, vous voyez bien que je suis capable de tout !

['Il', 'Tout', 'Chacun', 'On', 'Elle']	Charles	Il se retourna. [MASK] semblait cloué au seuil, hypnotisé : tous les meubles avaient repris leur place habituelle ! Le guéridon se dressait entre les deux fenêtres, les chaises étaient debout et la pendule au milieu de la cheminée. Les débris du candélabre avaient disparu.

['lui', 'moi', 'nous', 'nouveau', 'loin']	Lupin	L’autre s’approcha de [MASK]. Elle était de taille élevée, le buste harmonieux, la figure très pâle, et ses cheveux blonds, d’un blond étincelant, se divisaient en deux bandeaux ondulés et très lâches.

['il', 'Il', 'on', 'Arthur', 'Pierre']	Sholmès	Alors il regarda. La Dame blonde était là, sous ses yeux, à portée de sa main. Elle éteignit la lampe et alluma l’électricité. Pour la première fois [MASK] put voir son visage en pleine lumière. Il tressaillit.

['Duval', 'lui', 'Julien', 'Georges', 'Louis']	Lupin	Continue-t-il à le voir ? Existe-t-il des papiers relatifs à la construction des trois immeubles ? Ces papiers ne me fourniront-ils pas l’adresse d’autres immeubles, pareillement truqués, et que [MASK] se serait réservés, pour lui et sa bande ? »

['on', 'personne', 'il', 'nul', 'elle']	Ganimard	– Et la loi que vous oubliez, mon cher Maître ! Jamais [MASK] n’oserait violer la demeure d’un citoyen français. Nous aurions le temps de faire un excellent bridge. Mais pardonnez-moi, vous semblez un peu émus tous les trois, et je ne voudrais pas abuser…

['Ah', 'Oui', 'Mais', 'Tiens', 'Monsieur']	Wilson	, et, se frappant le front, il articula : – [MASK], j’ai une idée… est-ce que par hasard ?… Il ne bougeait pas, les yeux fixes, et marmottait de petits bouts de phrase. – Mais oui, c’est cela… tout s’expliquerait…

['Henry', 'Alexandre', 'Henri', 'Charles', 'Joseph']	Sholmès	Ses mains, qu’elle s’efforçait de cacher, tremblaient imperceptiblement. – Une seconde encore, pensa [MASK], et elle se trahit. Il se plaça entre elle et son mari, avec le désir impérieux d’écarter l’effroyable danger qui, par sa faute, menaçait cet homme et cette femme.

['alors', 'aussitôt', 'cela', 'immédiatement', 'conseil']	Sholmès	demanda [MASK] aux deux agents en faction. – Rien. Le jour commençait à blanchir le ciel lorsque, ses dispositions prises, le commissaire sonna et se dirigea vers la loge de la concierge. Effrayée par cette invasion, toute tremblante, cette femme répondit qu’il n’y avait pas de locataires au rez-de-chaussée.

['lui', 'Roland', 'Thomas', 'chacun', 'William']	Lupin	N’était-ce pas une faute de s’occuper ainsi de la Dame blonde tandis que [MASK] achevait ses préparatifs de départ ? Et n’aurait-il pas mieux fait, à l’aide de la liste des immeubles, de chercher tout d’abord le domicile de son adversaire ?

['tout', 'lui', 'beaucoup', 'rien', 'nous']	Lupin	J’en profiterai pour préparer un plan de campagne mieux approprié à l’adversaire que nous avons à combattre. Voyez-vous, Wilson, nous nous sommes trompés sur [MASK]. Il faut reprendre les choses à leur début. – Avant même si possible. Mais avons-nous le temps ?

['lui', 'celui', 'elle', 'Paul', 'Pierre']	Sholmès	Mais qu’il entendît ou non, cela n’avait aucune importance pour [MASK] qui continuait : – Il me faut faire appel à toute mon énergie et mettre en œuvre toutes mes ressources pour ne pas me décourager. Heureusement qu’avec moi, ces petites taquineries sont autant de coups d’épingle qui me stimulent.

['Pourquoi', 'Impossible', 'Quoi', 'Personne', 'Rien']	Ganimard	Une sonnerie coupa net son accès de lyrisme, une sonnerie aiguë, rapide et stridente, qui s’interrompit deux fois, reprit deux fois et cessa. C’était la sonnerie d’alarme. Qu’y avait-il donc ? Quel danger imprévu ? [MASK] ? Mais non…

['messieurs', 'Monsieur', 'lecteur', 'monsieur', 'lecteurs']	Ganimard	Qu’en dites-vous, [MASK] ? J’ai voulu vous conter l’aventure par le menu, sachant qu’avec votre esprit vous seriez le premier à en rire. De fait elle est piquante, et j’avoue que, pour ma part, je m’en suis follement diverti.

['Elle', 'Maman', 'Madame', 'Mademoiselle', 'On']	Mademoiselle	– Le lendemain du vol ? – Oui. Le Baron appela sa femme et lui posa la question. Elle répondit : – [MASK] est partie comme à l’ordinaire pour aller à la messe de onze heures avec les enfants. – Mais, auparavant ? – Auparavant ?

['On', 'Il', 'Elle', 'Personne', 'Chacun']	Herschmann	– Trois cent cinq mille, répétait le commissaire. Une fois ?… Deux fois ?… Il est encore temps… personne ne dit mot ?… Je répète : une fois ?… deux fois ?… [MASK] ne broncha pas. Un dernier silence.

['Monsieur', 'monsieur', 'Maître', 'Seigneur', 'Madame']	Wilson	Aucune de mes pensées les plus secrètes ne lui échappe. J’agis comme un acteur dont tous les pas sont réglés par une mise en scène rigoureuse, qui va là et qui dit cela, parce que le voulut ainsi une volonté supérieure. Comprenez-vous, [MASK] ?

['Il', 'Elle', 'On', 'Chacun', 'Pierre']	Lupin	Je suis payé. Je suis royalement payé. [MASK] garda le silence. L’Anglais reprit : – N’est-ce pas votre avis ? Il avait l’air d’insister comme s’il eût réclamé un acquiescement, une sorte de quittance à l’égard du passé.

['Il', 'Dreyfus', 'Holmes', 'David', 'Joseph']	Herlock	Le mot samedi manquait. Or, le vol de la lampe juive avait eu lieu dans la nuit d’un samedi. [MASK] éprouva ce petit serrement du cœur qui lui annonçait toujours, de la manière la plus nette, qu’il avait touché au nœud même d’une intrigue.

['Monsieur', 'capitaine', 'colonel', 'sergent', 'monsieur']	Ganimard	Mais c’est très mal ce que vous faites là, [MASK]. Vous n’avez le droit de tirer qu’en cas de légitime défense… ce pauvre Arsène vous rend donc féroce au point d’oublier tous vos devoirs ?… Allons bon, le voilà qui recommence !

['Pierre', 'Alexandre', 'Arthur', 'monsieur', 'Monsieur']	Sholmès	Nous allons à la Bibliothèque nationale. – Tu rentres déjeuner ? – Peut-être… ou plutôt non… mais ne t’inquiète pas… Et elle déclara fermement à [MASK] : – Je vous suis, Monsieur. – Sans arrière-pensée ? – Les yeux fermés.

['Pierre', 'Marie', 'Julien', 'Jean', 'Paul']	Lupin	– Et après ? s’écria [MASK], tout en se débattant, qu’est-ce que cela prouve ? Quand l’un de nous aura réduit l’autre à l’impuissance, il sera bien avancé ! Vous ne saurez pas quoi faire de moi, ni moi de vous.

['Lui', 'Moi', 'Quoi', 'Qui', 'Monsieur']	Bresson	– Alors… Mademoiselle… – Mademoiselle m’a sauvée… par dévouement… par affection… et elle s’accusait… – Sauvée de quoi ? De qui ? – De cet homme. – [MASK] ? – Oui, c’est moi qu’il tenait par ses menaces…

['Rothschild', 'Cartier', 'Napoléon', 'Stanley', 'Morgan']	Herschmann	À deux cent cinquante mille, il n’en resta plus que deux : [MASK], le célèbre financier, le roi des mines d’or, et la comtesse de Crozon, la richissime Américaine dont la collection de diamants et de pierres précieuses est réputée.

['il', 'chacun', 'on', 'Napoléon', 'David']	Sholmès	Deux jours s’écoulèrent, vides d’incidents, mais où [MASK] poursuivit sa besogne avec un soin minutieux et un amour-propre qu’exaspérait le souvenir de cette audacieuse agression, exécutée sous ses yeux, en dépit de sa présence, et sans qu’il en pût empêcher le succès.

['il', 'elle', 'on', 'Alice', 'Il']	Wilson	Il passa la tête dans l’entrebâillement, mais aussitôt recula en étouffant un juron. À son tour, [MASK] regarda. Tout près d’eux, une échelle se dressait contre le mur, appuyée au balcon de la terrasse.

['lui', 'eux', 'Dieu', 'elle', 'Napoléon']	Lupin	Ce fut un événement qui s’accomplit d’une manière un peu solennelle. Les agents, malgré leur brusquerie ordinaire et l’âpreté de leur ressentiment contre [MASK], agissaient avec réserve, étonnés qu’il leur fût permis de toucher à cet être intangible.

['</s>NOTUSED', 'Madame', 'Monsieur', 'Mme', 'madame']	Sholmès	je mettrai tous mes soins à le remplir consciencieusement. Mais, d’après ce que je vois, vous ne revenez plus ? – Pour quoi faire ? demanda froidement [MASK]. – En effet… en effet… je vais aussi bien que possible.

['Il', 'Elle', 'On', 'Chacun', 'Jean']	Lupin	– Oui, il m’a semblé déjà le voir en allant. La chasse recommença, mais compliquée par la présence de cet individu. [MASK] reprit le même chemin, traversa de nouveau la porte des Ternes, et rentra dans la maison de la place Saint-Ferdinand.

['Victor', 'Georges', 'Paul', 'Marius', 'Jean']	Wilson	Il se rendit alors à la pharmacie, et, de là, à la maison de santé où l’on avait transporté [MASK]. Sur son lit de torture, le bras emprisonné dans une gouttière, grelottant de fièvre, le vieux camarade divaguait : – Victoire !

['Il', 'Joseph', 'Pierre', 'On', 'Alexandre']	Sholmès	Dès que l’entrebâillement fut assez large, la dame passa… et disparut, emportant la lampe. Le système était simple. [MASK] l’employa. Il marcha dans l’obscurité, à tâtons, mais tout de suite sa figure heurta des choses molles.

['»', 'Dieu', 'Monsieur', 'Cela', 'Simon']	Ganimard	Cependant l’erreur n’était pas possible, les hommes avaient cet air détaché, cet air trop naturel de ceux qui, tout en réglant leur allure sur l’allure d’une autre personne, ne veulent pas être remarqués. « [MASK] en saurait-il plus long qu’il ne le dit ?

['Napoléon', 'Madame', 'Monsieur', 'Charles', 'Alexandre']	Lupin	Avouez que votre conscience n’est pas absolument tranquille, et que le remords vous ronge ? Malgré lui l’Anglais haussa les épaules, avec l’air de dire « Il ne tenait qu’à vous… » – Jamais ! Jamais s’écria [MASK]… Vous rendre le diamant bleu ?

['Napoléon', 'Monsieur', 'Charles', 'Louis', 'Georges']	Lupin	Un instant après vous rameniez un des complices de [MASK], domestique dans la maison voisine, vous transportiez le Baron sur son lit, vous remettiez la chambre en ordre… mais toujours sans oser prendre le diamant bleu. Voilà ce qui s’est passé.

['Jean', 'Pierre', 'Paul', 'Martin', 'Georges']	Lupin	Le courant me favorise ! Le bateau en effet tendait à s’éloigner. – Garde à vous, cria [MASK]. Quelqu’un, sur la rive, braquait un revolver. Il baissa la tête, une détonation retentit, un peu d’eau jaillit auprès d’eux.

['il', 'lui', 'me', 'Il', 'elle']	Charles	– Cette poignée de cheveux que j’ai découverte dans la main droite de la victime, dans sa chair même où la pointe de ses ongles l’avait enfoncée. Il les montra, ces cheveux ; ils étaient d’un blond éclatant, lumineux comme des fils d’or, et [MASK] murmura :

['il', 'elle', 'on', 'chacun', 'Marie']	Sholmès	Au coude que forme cette petite rue peu fréquentée, [MASK] put se cacher dans l’ombre d’un renfoncement. Une des deux fenêtres du rez-de-chaussée s’ouvrit, un homme en chapeau rond ferma les volets. Au-dessus des volets, l’imposte s’éclaira.

['Holmes', 'le', 'Henry', 'Napoléon', 'Monsieur']	Lupin	Ceux-ci saisirent l’Anglais, et après l’avoir fouillé lui ficelèrent les jambes et l’attachèrent à la couchette du capitaine. – Assez ! ordonna [MASK]. En vérité, il faut votre obstination, Monsieur, et la gravité exceptionnelle des circonstances, pour que j’ose me permettre…

['se', 'le', 'Se', 'ce', 'James']	Sholmès	– Quelle heureuse chance ! Des portières se fermaient. – En voiture, s’il vous plaît. Pressons-nous, Messieurs. L’homme d’équipe escalada les marches d’un compartiment vide et disposa les valises dans le filet, tandis que [MASK] hissait l’infortuné Wilson.

['Elle', 'On', 'Il', 'Chacun', 'Marie']	Wilson	Il en vida les cendres, la bourra de nouveau, l’alluma, ramena sur ses genoux les pans de sa robe de chambre, et sortit de sa pipe de longues bouffées qu’il s’ingéniait à lancer au plafond en petits anneaux de fumée. [MASK] le regardait.

['triste', 'malheureuse', 'mélancolique', 'douloureuse', '...']	Maxime	Vous n’en avez pas le droit. Elle lui montra ses mains blanches, fines et souples, et dit gravement : – Tant que ces mains seront mes mains, je serai triste, [MASK]. – Mais pourquoi ? – Elles ont tué.

['David', 'Pierre', 'Jean', 'Georges', 'Jack']	Wilson	– Attaquons toujours, s’exclama [MASK]. Il n’avait pas achevé ces mots qu’il recula, avec un cri. Quelque chose venait de tomber à leurs pieds, un sac à moitié rempli de sable, qui eût pu les blesser grièvement.

['on', 'il', 'ça', 'elle', 'cela']	Ganimard	– Non, je n’ai besoin de personne. – Quand [MASK] vous tiendra, ce sera fini. On ne vous lâchera pas. – Qui sait ! – Voyons, c’est de la folie. Toutes les issues sont occupées. – Il en reste une.

['Roland', 'Alexandre', 'Arthur', 'Napoléon', 'David']	Lupin	Bien plus, la lettre écrite par [MASK] prouvait qu’il désirait cette bataille, et qu’il entrait dans ses plans de se mesurer une fois de plus avec son rival. Pourquoi ? Quel motif le poussait à recommencer la lutte ?

['il', 'elle', 'on', 'lui', 'chacun']	Lupin	On se salua courtoisement, comme, sur le terrain, deux adversaires que ne divise aucune haine, mais que la destinée oblige à se battre sans merci. Et [MASK] me saisissant le bras, m’entraîna dehors. – Qu’en dites-vous, mon cher ?

['Elle', 'Marie', 'Jeanne', 'On', 'Madame']	Clotilde	Voilà ce que je lui dirai. – Vous n’oserez pas, dit-elle, recouvrant son sang-froid devant la menace d’un péril immédiat. Il se leva et fit un pas vers la bibliothèque. [MASK] l’arrêta : – Un instant, Monsieur.

['Elle', 'Il', 'On', 'Madame', 'Marie']	Clotilde	[MASK] lui dit : – Prenez garde, Monsieur, il y a une automobile derrière nous. Il se pencha. Une voiture les suivait en effet, énorme, farouche d’aspect avec sa proue aiguë, couleur de sang, et les quatre hommes en peau de bête qui la montaient.

['R', 'M', 'G', '2', 'II']	Wilson	[MASK]. – Alors que les deux pouvaient l’être. Mais plus de fanfaronnades. En plein jour et surveillé, je suis vaincu. Dans l’ombre, et libre de mes mouvements, j’ai l’avantage, quelles que soient les forces de l’ennemi.

['On', 'Il', 'Elle', 'Je', 'Chacun']	Sholmès	Il avait vraiment de l’allure, une allure de grand acteur qui joue son rôle d’instinct et de verve, avec impertinence et légèreté. [MASK] le regardait, comme on regarde un beau spectacle dont on sait apprécier toutes les beautés et toutes les nuances.

['Napoléon', 'Holmes', 'Satan', 'Dracula', 'Churchill']	Lupin	– Est-ce croyable ? – Croyable ou non, il y avait là un moyen d’acquérir une preuve. – En tuant ce gentleman ? – En abattant son cheval, tout simplement. Sans vous, je tenais un des complices de [MASK]. Comprenez-vous votre sottise ?

['il', 'lui', 'Monsieur', 'monsieur', 'Pierre']	Sholmès	tu sais, un télégramme… eh bien, j’en fais aussi, moi. Elle sortit. Pour tout autre, ces paroles n’eussent rien signifié que l’insignifiante réflexion d’un enfant, et [MASK], lui-même, les écouta d’une oreille distraite et continua son inspection.

['Dieu', 'Salomon', 'justice', 'chacun', 'valeur']	Salomon	« Que faire ? « Je ne vois qu’un moyen, séparons. Un demi-million pour vous, un demi-million pour moi. N’est-ce pas équitable ? Et ce jugement de [MASK] ne satisfait-il pas à ce besoin de justice qui est en chacun de nous ?

['le', 'un', 'la', 'cela', 'tout']	Lupin	– C’est à prendre ou à laisser. Je vous ai déjà livré [MASK]. Voici le diamant bleu… que vous aurez le plaisir de remettre vous-même à la comtesse de Crozon. Il me semble que vous n’avez pas à vous plaindre.

['Monsieur', 'Jean', 'Louis', 'Joseph', 'Julien']	Sholmès	Le marchand répondit : – En effet… Cette dame m’a téléphoné. Elle passera tantôt elle-même. Ce n’est qu’à cinq heures que [MASK], posté sur le trottoir, aperçut une dame enveloppée d’un voile épais, et dont la tournure lui sembla suspecte.

['Holmes', 'Monsieur', 'Sherlock', 'monsieur', 'Madame']	Ganimard	Ah ! cela vient d’une bonne fabrique. Saluez, Messieurs, c’est le revolver de mon noble ami, maître Herlock Sholmès ! Et, d’un tour de bras, il lança l’arme aux pieds mêmes de [MASK].

['Jean', 'Marie', 'Jeanne', 'Jacques', 'Pierre']	Wilson	– Que faites-vous là ? Répondez… quoi ?… Est-ce que je vous ai dit de vous fourrer dans les massifs et de m’espionner ? – Vous espionner, gémit [MASK], mais je ne savais pas que c’était vous. – Alors quoi ?

['Maman', 'Non', 'Ah', 'Allons', 'Merci']	Suzanne	– Mais vous n’avez pas sonné… je n’ai pas entendu la porte… – Les sonnettes et les portes sont des choses qui doivent fonctionner sans qu’on les entende jamais. Me voilà tout de même, c’est l’essentiel. – Ma fille ! [MASK] !

['personnes', 'gens', 'ceux', 'femmes', 'personnages']	Wilson	Escorté de [MASK] que ce travail intéressait d’une façon particulière, il étudia chaque pièce, et dans deux autres il constata les mêmes signes à la craie. Et il nota également deux cercles sur des panneaux de chêne, une flèche sur un lambris, et quatre chiffres sur quatre degrés d’escalier.

['messieurs', 'Madame', 'Monsieur', 'madame', 'monsieur']	Dubreuil	– Chez elle ? – Oh ! Non, elle ne rentrera chez elle que dans quelques jours, après la tourmente… et lorsque je n’aurai plus à m’occuper que d’elle. Mais, vous, [MASK], il faut vous hâter.

['vite', 'monsieur', 'Monsieur', 'encore', 'continuez']	Ganimard	Tenu par deux inspecteurs, entouré par tous les autres, il assista patiemment aux diverses opérations. Mais au bout de vingt minutes il soupira : – Vite, [MASK], vous n’en finissez pas. – Vous êtes donc bien pressé ? – Si je suis pressé !

['Henry', 'Holmes', 'Charles', 'Harry', 'Arthur']	Dominique	– La lettre écrite à mon ami Herlock Sholmès a été mise à la poste. – Naturellement. – Qui donc la porta ? – [MASK], mon valet de chambre depuis vingt ans, répondit le Baron. Toute recherche de ce côté serait du temps perdu.

['Jack', 'Napoléon', 'Arthur', 'John', 'Alexandre']	Sholmès	– Vous allez me donner votre parole d’honneur de ne pas chercher à vous échapper de ce bateau avant d’être dans les eaux anglaises. – Je vous donne ma parole d’honneur de chercher par tous les moyens à m’échapper, répondit [MASK], indomptable.

['je', 'Dieu', 'Satan', 'Napoléon', 'Madame']	Lupin	Enfin le comte s’avança vers l’inspecteur et lui dit : – De tout cela il résulte, cher Monsieur, que nous ne sommes pas plus avancés qu’avant. – Pardon. Mon enquête a établi que la Dame blonde est l’héroïne indiscutable de ces aventures et que [MASK] la dirige.

['Il', 'Elle', 'On', 'Anna', 'Chacun']	Sholmès	Au milieu de la pièce brûlait un bout de bougie. À côté, il y avait un panier, et de ce panier émergeaient le goulot d’une bouteille, les cuisses d’un poulet et la moitié d’un pain. [MASK] éclata de rire.

['Marie', 'Jeanne', 'Madeleine', 'Marguerite', 'Sophie']	Sholmès	Du sang la couvrait, qui giclait de deux larges blessures, l’une à la joue, et l’autre à la tempe. – Il est méconnaissable, murmura-t-il. – Parbleu ! fit [MASK], ce n’est pas lui. – Comment le savez-vous ?

['Il', 'il', 'Elle', 'On', 'Holmes']	Sholmès	Il appliqua sa main sur l’épaule de l’Anglais. – Mais, vous-même, Monsieur, êtes-vous absolument et définitivement certain de ne pas vous tromper ? [MASK] hésita, comme un homme qu’on attaque à l’improviste et dont la riposte n’est pas immédiate.

['Il', 'Elle', 'On', 'Marie', 'Jean']	Charles	La lame en dégouttait de sang. Le long du matelas, pendait un mouchoir souillé de marques rouges. [MASK] hurla de terreur : le corps s’était tendu en un suprême effort, puis s’était recroquevillé sur lui-même… deux ou trois secousses, et ce fut tout.

['il', 'James', 'elle', 'lui', 'John']	Sholmès	Elle semblait résolue. Cependant elle exigea encore un moment de répit. Ses yeux se fermèrent, et [MASK] la regardait, si tranquille soudain, presque indifférente aux dangers qui l’entouraient. « Et même, songeait l’Anglais, se croit-elle en danger ?

['Il', 'Elle', 'David', 'il', 'Marie']	Sholmès	[MASK] avala le contenu de sa tasse et se leva. À ce moment un domestique entra, qui apportait un message téléphonique à son adresse. Il ouvrit et lut : « Vous envoie mon admiration enthousiaste. Les résultats obtenus par vous en si peu de temps sont étourdissants.

['Lui', 'Pierre', 'Paul', 'Eugène', 'Antoine']	Sholmès	Il y eut vraiment chez le vieux policier un instant de trouble qui se traduisit par un bâillement et par une crispation de ses deux poings. [MASK] aussi, bien que plus maître de lui, sentit une étreinte au cœur. – Attention, dit le concierge, voici la jeune fille.

['Madame', 'madame', 'Mme', 'Monsieur', 'Jeanne']	Ganimard	s’écria [MASK]. – Mais non, c’est ceux du premier, les messieurs Leroux… ils ont meublé le bas pour des parents de province… – Un Monsieur et une dame ? – Oui. – Qui sont venus hier soir avec eux ?

['Elle', 'Marie', 'Il', 'elle', 'Anna']	Clotilde	[MASK] s’y était assise, et demeurait immobile la tête entre ses mains. Et, au bout d’un instant, il s’aperçut qu’elle pleurait. De grosses larmes coulaient sur ses joues pâles, glissaient vers sa bouche, tombaient goutte à goutte sur le velours de son corsage.

['Il', 'Elle', 'On', 'Paul', 'Pierre']	Ganimard	Il écarta un rideau. Un long couloir s’offrit qui conduisait à la cuisine. [MASK] le suivit en courant et constata que la porte de l’escalier de service était fermée à double tour. De la fenêtre, il appela l’un des agents : – Personne ?

['on', 'il', 'elle', 'Pierre', 'Dieu']	Wilson	Et il nota également deux cercles sur des panneaux de chêne, une flèche sur un lambris, et quatre chiffres sur quatre degrés d’escalier. Au bout d’une heure, [MASK] lui dit : – Les chiffres sont exacts, n’est-ce pas ?

['Ah', 'Mais', 'Vraiment', 'Hélas', 'Oh']	Wilson	je ne donnerais pas ma place à ce festin pour tout l’or du monde… [MASK], mon vieil ami, vous me chagrinez. Me serais-je mépris, et n’auriez-vous point cette noblesse de caractère qui aide à supporter l’infortune ! De quoi vous plaignez vous ?

['Jack', 'Charles', 'Paul', 'John', 'Arthur']	Lupin	sinon bonsoir : il rejoint [MASK] au rendez-vous qu’ils ont dû fixer, il troque la demoiselle contre le demi-million, et le tour est joué. – Mais pourquoi donc le bonhomme ne marche-t-il pas avec nous ? Ce serait si simple !

['la', 'Dieu', 'Monsieur', 'Daniel', 'David']	Wilson	mais non, mais non, il n’est pas admissible… Une main s’abattit sur son épaule, la main de [MASK]. – Là-haut… regardez là-haut… une lumière… En effet, l’une des fenêtres du premier étage était illuminée.

['Napoléon', 'Charles', 'Alexandre', 'Ferdinand', 'Roland']	Ganimard	la Dame blonde est à nous, chef ! Presque aussitôt, une femme s’arrêtait sur le seuil, grande, mince, le visage très pâle et les cheveux d’un or violent. Une telle émotion suffoqua [MASK] qu’il demeura muet, incapable d’articuler le moindre mot.

['Holmes', 'qui', 'lui', 'Jones', '?']	Sholmès	Un enlèvement Herlock [MASK] ne broncha pas. Protester ? Accuser ces deux hommes ? C’était inutile. À moins de preuves qu’il n’avait point et qu’il ne voulait pas perdre son temps à chercher, personne ne le croirait.

['il', 'elle', 'on', 'ça', 'cela']	Lupin	Grâce à vous, [MASK] va pourrir sur la paille humide des cachots. Avouez que votre conscience n’est pas absolument tranquille, et que le remords vous ronge ? Malgré lui l’Anglais haussa les épaules, avec l’air de dire « Il ne tenait qu’à vous…

['Il', 'Elle', 'On', 'Napoléon', 'II']	Sholmès	– Le collier d’opales ? La tabatière ?… – Le collier d’opales, la tabatière, bref tout ce qui vous fut dérobé la seconde fois est en ma possession. [MASK] aimait ces coups de théâtre et cette manière un peu sèche d’annoncer ses victoires.

['Il', 'Joseph', 'Pierre', 'Louis', 'Paul']	Lupin	[MASK] semblait profondément ébranlé par ce dernier coup. Des rides creusaient son front. Il était las et sombre. Il se redressa pourtant en un sursaut d’énergie. Et malgré tout, allègre, dégagé, il s’écria : – Vous conviendrez que le sort s’acharne après moi.

