['Dreyfus', 'le', 'Zola', 'Moreau', 'Fabre']	Rouletabille	« Vous allez nous dire le nom de l’assassin ? demanda le président, ébranlé mais sceptique. — Mais, mon président, je ne suis venu que pour ça ! » fit [MASK]. On faillit applaudir dans le prétoire, mais les chut ! énergiques des huissiers rétablirent le silence.

['Il', 'Je', 'Elle', 'Mais', 'On']	Rouletabille	Il tendit sa main droite, et, me désignant : « Vous êtes l’ami de M. Sainclair qui m’a rendu un service inespéré dans une juste cause, monsieur, et je ne vois pas pourquoi je vous refuserais la main… » [MASK] ne prit pas cette main.

['«', '»', 'Mais', 'Et', 'Il']	Rouletabille	[MASK], une fois de plus, avait raison. « Mais oui ! fit-il, mais oui !… Nous avons affaire à un individu en chair et en os, qui ne dispose pas d’autres moyens que les nôtres, et il faudra bien que tout s’arrange

['Dieu', 'Jésus', 'Joseph', 'Jean', 'Pierre']	Rouletabille	; et telle était bien la pensée de [MASK], car, m’ayant ordonné de me tenir coi, il embrassa le tronc de ses jeunes bras vigoureux et grimpa. Il se perdit bientôt dans les branches, puis il y eut un grand silence. Là

['Il', 'Qui', 'On', 'Elle', 'Lui']	Larsan	[MASK] l’avait achetée, après avoir été blessé légèrement à la main par la balle de Mlle Stangerson, uniquement pour avoir un maintien, pour avoir toujours la main refermée, pour n’être point tenté d’ouvrir la main et de montrer sa blessure intérieure ? Comprenez-vous ?

['je', 'déjà', 'ça', 'Jack', 'cela']	Mathieu	Il n’était pas plutôt sur le seuil que [MASK] lui claquait la porte dans le dos et, se retournant vers nous, les yeux injectés de sang, la bouche écumante, nous sifflait, le poing tendu vers cette porte qui venait de se fermer sur l’homme qu’il détestait

['elle', 'il', 'Madame', 'Monsieur', 'madame']	Rouletabille	Alors, [MASK], très aimable, le prit par le bras et lui conta dix anecdotes de son voyage. À un moment, ils s’éloignèrent, s’entretenant de choses plus sérieuses, et, par discrétion, je les quittai.

['elle', 'lui', 'il', 'Joseph', 'Jean']	Rouletabille	; il avait cru même qu’il l’avait tué, et cette croyance avait duré jusqu’au moment où [MASK], dépouillant le corps qui était tombé sous le coup de fusil, lui avait appris que ce corps avait été tué d’un coup de couteau ;

['il', 'Jack', 'Paul', 'Robert', 'Charles']	Rouletabille	À l’heure dite, [MASK] entrait dans ma chambre. Il était vêtu d’un complet à carreaux en drap anglais, avait un ulster sur le bras, une casquette sur la tête et un sac à la main. Il m’apprit qu’il partait en voyage.

['notes', 'voyage', 'bord', 'route', 'croquis']	Rouletabille	Nous remuâmes les fauteuils et soulevâmes les tableaux. Rien ! Rien ! Nous aurions regardé dans une potiche, s’il y avait eu une potiche ! 1 La galerie inexplicable MLLEMATHILDESTANGERSON APPARUT sur le seuil de son antichambre, continue toujours le carnet de [MASK].

['Il', 'Paul', 'Pierre', 'Louis', 'Georges']	Rouletabille	Il y avait des moments où je me demandais s’il ne se payait point ma tête. La porte de l’auberge s’ouvrit. [MASK] fut debout, si subitement, qu’on eût pu croire qu’il venait de subir sur son siège une décharge électrique.

['Il', 'il', 'Elle', 'Puis', 'II']	Rouletabille	! » [MASK] tira, toujours de son petit paquet, un morceau de papier blanc plié en quatre, et, de ce morceau de papier blanc, sortit un objet invisible, qu’il tint entre le pouce et l’index et qu’il porta au président : «

['Jean', 'Pierre', '</s>NOTUSED', 'Jacques', 'le']	Rouletabille	C’que j’en pense ? — Oui, ce que vous en pensez. — Rien… et bien des choses… mais ça ne regarde personne. — Pas même moi ? » insista [MASK]. L’aubergiste le regarda de côté, grogna, et dit : «

['Il', 'On', 'Elle', 'Un', 'Chacun']	Rouletabille	Ils tâtaient le cadavre… Ils regardaient cette figure morte, ce costume vert du garde… Et ils répétaient, l’un et l’autre : « Impossible !… C’est impossible ! » [MASK] s’écria même : « C’est à jeter sa tête aux chiens !

['la', 'Monsieur', 'son', 'monsieur', '...']	Rouletabille	… Si vous ne l’êtes pas, vous devez avoir des preuves… — Des preuves, m’sieur ! Vous voulez des preuves ! Ah ! je vais vous en donner une, de preuve… fit la voix aiguë de [MASK]…

['lui', 'Benalla', 'Dieudonné', 'Dieu', 'Sarkozy']	Larsan	Rumeurs au fond de la salle. « Si vous ne vous moquez pas de la justice, pourquoi, monsieur, n’avez-vous pas profité de ce que [MASK] était avec vous, à cette barre, pour l’accuser en face ? Au moins, il aurait pu vous répondre !

['«', '...', ':', ';', '!']	Rouletabille	Oh ! oh ! dans le plafond ! répéta à mi-voix [MASK]… Vraiment… dans le plafond ! Voilà qui est fort curieux… dans le plafond !… » Il se mit à fumer en silence, s’entourant de tabagie.

['il', 'personne', 'on', 'elle', 'lui']	Rouletabille	Le jour de notre arrivée au château, quand il nous eut aperçus, il remit sa montre dans sa poche et ramassa par terre sa canne, geste auquel j’eus peut-être tort de n’attacher aucune importance ! » Nous étions maintenant hors du parc ; [MASK] ne disait rien…

['mots', 'cartes', 'hasard', 'rôle', 'balle']	Rouletabille	« Elle est beaucoup plus gaie, me dit-il, quand le père Mathieu est cloué au lit par ses rhumatismes que lorsque le père Mathieu est ingambe ! » Mais je n’étais ni aux jeux de [MASK], ni aux sourires de l’hôtesse ;

['Il', 'il', 'Elle', 'qui', 'et']	Rouletabille	» [MASK] se rejetait soudain à genoux, presque en face de la porte d’un petit lavatory qui s’ouvrait au fond du vestibule. Il resta dans cette position au moins une minute. « Eh bien ? lui demandai-je quand il se releva. — Oh

['Pierre', 'Socrate', 'Paul', 'Charles', 'Albert']	Rouletabille	« Puisque la chose est mathématiquement possible, pourquoi ne la serait-elle pas humainement !... Mais si la chose est humainement possible, l’affaire est formidable ! » J’interrompis [MASK] dans son soliloque : « Les concierges sont donc en liberté, maintenant ? demandai-je.

['terre', 'nous', 'côté', 'nouveau', 'genoux']	Rouletabille	Il dut s’appuyer à [MASK] pour ne pas tomber. Il était devenu extrêmement pâle. « Oh ! oh ! fit-il, qu’est-ce que j’ai là ? Est-ce que je serais empoisonné ? » Et il nous regardait d’un œil hagard…

['Marie', 'Alice', 'Jeanne', 'Sophie', 'Sarah']	Darzac	Ses yeux étaient grands ouverts… elle voyait… elle comprenait… sa bouche sembla murmurer un mot… un mot qui expira sur ses lèvres exsangues… un mot que personne n’entendit… et elle se renversa, évanouie… On emmena rapidement [MASK] hors de la chambre…

['On', 'Il', 'Elle', 'on', 'il']	Rouletabille	Il y a là, par terre, un paquet… énorme… un ballot… Qu’est-ce que ce paquet fait là, auprès du bureau ?… L’enveloppe de serge qui l’entoure est dénouée… [MASK] se penche… des papiers… des papiers… des photographies…

['il', 'elle', 'Jacques', 'Pierre', 'Jeanne']	Rouletabille	Oh ! mon p’tit ! Oh ! mon p’tit ! Vous vous donnez bien du mal !… » Mais [MASK] redressa la tête : « Vous avez dit la pure vérité, père Jacques, votre maîtresse n’avait pas, ce soir-là, ses cheveux en bandeaux ;

['Marie', 'Alice', 'Sophie', 'Jean', 'Jeanne']	Rouletabille	Ses yeux fulgurants, ses poings fermés, sa bouche frémissante, nous renseignaient sur les sentiments tumultueux qui l’agitaient. « Il a bien fait de ne pas entrer aujourd’hui ! siffla-t-il. — Quel est cet homme ? demanda [MASK], en retournant à son omelette.

['Charles', 'Pierre', 'Paul', 'Julien', 'Jean']	Rouletabille	Elles étaient nettes de toute cicatrice. « Êtes-vous satisfait ? — Non ! répliqua [MASK]. Mon cher ami, fit-il en se tournant vers moi, je suis obligé de vous demander de nous laisser seuls un instant. »

['Alexandre', 'Napoléon', 'David', 'Charles', 'Louis']	Darzac	– Allons donc ! murmura [MASK] presque avec colère. — Oh ! soyez tranquille, je ne saurai que ce qu’il sera utile de savoir pour vous sauver ! – Il ne faut rien savoir, jeune homme… si vous voulez avoir droit à ma reconnaissance. »

['Il', 'Elle', 'On', 'Je', 'Et']	Rouletabille	— Une huitaine de jours avant l’attentat de la chambre jaune. » [MASK] demanda encore, cette fois-ci, particulièrement à la femme : « Dans la rainure du parquet ? – Dans la rainure du parquet, répondit-elle.

['Pierre', 'Paul', 'Jeanne', 'Marie', 'Louis']	Rouletabille	[MASK] et moi nous regardâmes l’hôte. Ses yeux fulgurants, ses poings fermés, sa bouche frémissante, nous renseignaient sur les sentiments tumultueux qui l’agitaient. « Il a bien fait de ne pas entrer aujourd’hui ! siffla-t-il. — Quel est cet homme ?

['Jean', 'Louis', 'Pierre', 'Charles', 'Marie']	Rouletabille	Ce doit être lui, dit [MASK]. — J’oubliais de vous demander, fis-je : quand nous serons devant le policier, pas une allusion à l’expédition de cette nuit, n’est-ce pas ? — Évidemment ; nous opérons seuls, pour notre compte personnel.

['il', 'elle', 'on', 'Il', 'Albert']	Rouletabille	— Chaque fois que l’assassin vient au château ! m’écriai-je… Il y est donc revenu… — Oui, pendant cette fameuse nuit où s’est produit le phénomène… » J’allais donc connaître ce fameux phénomène auquel [MASK] faisait allusion depuis une demi-heure sans me l’expliquer.

['</s>NOTUSED', 'Et', 'Lui', 'Puis', '...']	Rouletabille	« Le nom ! Le nom ! murmurait-on… » [MASK], sur un ton qui méritait des gifles, dit : « Je laisse un peu traîner cette déposition, la mienne, m’sieur le président, parce que j’ai mes raisons pour cela !…

['lui', 'Paul', 'John', 'Charles', 'Georges']	Larsan	il était si absorbé qu’il ne vit pas un signe d’intelligence que [MASK] adressait à un employé du chemin de fer, un tout jeune homme dont le menton s’ornait d’une petite barbiche blonde mal peignée. L’employé se leva, paya sa consommation, salua et sortit.

['Réponse', 'Moi', '</s>NOTUSED', 'Puis', 'Lui']	Rouletabille	mais, pour se trouver à sa fenêtre, il lui avait fallu quitter ce bout de cour. Il s’était donc enfui ! Et comment ? » [MASK] : « J’ai dit qu’il n’avait pu s’enfuir normalement... Il s’est donc enfui anormalement !

['lui', 'Pierre', 'Paul', 'David', 'vous']	Rouletabille	Alors, je me dégageai tout doucement de la foule qui m’enserrait et je sortis de la salle d’audience, presque en même temps que [MASK]. Cet excellent ami m’accueillit avec effusion. Il était heureux et loquace. Il me secouait les mains avec jubilation.

['Harry', 'Alice', 'Max', 'Albert', 'Victor']	Rouletabille	Chose extraordinaire, je vis au premier coup d’œil qu’ils étaient les meilleurs amis du monde. « Nous allons à la chambre jaune, me dit [MASK], venez avec nous. Dites donc, cher ami, vous savez que je vous garde toute la journée.

['</s>NOTUSED', 'Jeanne', 'Madame', 'Alice', 'Monsieur']	Rouletabille	« …Je ne l’espère pas… je le crois… — On aurait donc refermé la fenêtre, à l’intérieur, après la fuite de l’assassin ? demanda [MASK]… — Évidemment, voilà ce qui me semble, pour le moment, naturel quoique inexplicable…

['tel', 'Dreyfus', 'monsieur', 'Dieu', 'Monsieur']	Larsan	— Si, m’sieur, il le savait, puisque je le lui ai appris moi-même, tout à l’heure… — Vous avez fait cela !… Vous croyez que [MASK] est l’assassin et vous lui donnez les moyens de fuir !…

['lui', 'elle', 'vous', 'eux', 'moi']	Rouletabille	. Après déjeuner, nous retravaillerons, je ferai mon article, vous serez assez aimable pour me le porter à la rédaction… — Et vous ? Vous ne revenez pas avec moi ? — Non ; je couche ici… » Je me retournai vers [MASK].

['il', 'puis', 'qui', 'elle', 'lui']	Rouletabille	» répliqua aussitôt le jeune homme avec une telle assurance que le président lui-même ne put s’empêcher de sourire. Et [MASK] reprit la parole : « Il était impossible que l’assassin s’enfuît normalement du bout de cour dans lequel il était entré sans que nous le vissions

['Marie', 'Jeanne', 'Pierre', 'Camille', 'Jean']	Rouletabille	Son complice, l’homme aux pas élégants, était venu l’attendre au bord de l’étang, avec la bicyclette. On peut supposer que l’assassin agissait pour le compte de l’homme aux pas élégants ? — Non ! non ! répliqua [MASK] avec un étrange sourire…

['Il', 'Elle', 'On', 'Chacun', 'Pierre']	Rouletabille	» [MASK] se tut. Nous nous taisions tous. Chacun tirait les conclusions qu’il pouvait de cette bizarre histoire de poste restante. De fait, il semblait maintenant qu’on tenait un fil solide par lequel on allait pouvoir suivre cette affaire insaisissable. »

['Jacques', 'Pierre', 'Marie', 'Thérèse', 'Jésus']	Rouletabille	… » répliqua le père Jacques, têtu. Enfin, nous arrivâmes à la porte de la chambre jaune. « Voilà la porte derrière laquelle il se passait quelque chose ! » fit [MASK] avec une solennité qui, en toute autre circonstance, eût été comique. 7

['Il', 'II', 'Louis', 'Pierre', 'On']	Rouletabille	[MASK] me fit signe de monter derrière lui l’escalier monumental double qui, à la hauteur du premier étage, formait palier. De ce palier on se rendait directement dans l’aile droite ou dans l’aile gauche du château par une galerie qui y venait aboutir.

['Pierre', 'Jean', 'Marie', 'Jeanne', 'Henri']	Fred	Mon doigt désigne cette porte fermée maintenant, ouverte tout à l’heure, sous laquelle filtre de la lumière. « Le garde ! dit [MASK]. — Allons-y ! lui soufflai-je. Et, décidé, mais décidé à quoi, le savais-je ?

['Allons', 'Voyons', 'Allez', 'allons', 'Oh']	Rouletabille	Allons ! [MASK], mon ami, relève la tête… Il est impossible que l’événement de la galerie inexplicable soit sorti du cercle tracé par ta raison… Tu le sais ! Tu le sais ! Alors, relève la tête…

['François', 'Pierre', 'Michel', 'Paul', 'Carlos']	Larsan	Tout cela est simple comme bonjour et j’ai acculé [MASK] à me l’avouer. Il l’a du reste fait avec plaisir, car, si c’est un bandit – ce qui ne fait plus, j’ose l’espérer, de doute pour personne – c’est aussi un artiste

['Marie', 'Jeanne', 'Alice', 'Sophie', 'Françoise']	Rouletabille	De loin, avant d’avoir vu la chambre jaune, je m’étais, moi aussi, demandé si le chat de la mère Agenoux… — Vous aussi ! s’écria [MASK]. — Et vous ? demandai-je. — Moi non, pas une minute…

['famille', 'criminels', 'personnages', 'Dreyfus', 'personnes']	Ballmeyer	Ils ont, pendant vingt ans, défrayé la chronique judiciaire et la rubrique des faits divers ; et, si quelques-uns de mes lecteurs ont pu oublier l’affaire de la chambre jaune, ce nom de [MASK] n’est certainement pas sorti de leur mémoire.

['Il', 'On', 'Jacques', 'Elle', 'Pierre']	Rouletabille	[MASK] avait déjà ouvert la fenêtre et examiné les volets. « Ils étaient fermés, à l’heure du crime ? — Au loquet de fer, en dedans, fit le père Jacques… Et moi j’suis bien sûr qu’l’assassin a pas passé au travers…

['Il', 'Dreyfus', 'On', 'Napoléon', 'Moreau']	Rouletabille	[MASK] protesta. « Je vous affirme, monsieur le président, s’écria-t-il, de sa voix aiguë et claironnante, je vous affirme que, lorsque je vous aurai dit le nom de l’assassin, vous comprendrez que je ne pouvais vous le dire qu’à six heures et demie !

['Marie', 'Jean', 'Pierre', '</s>NOTUSED', 'Monsieur']	Rouletabille	Sur la tablette de la haute cheminée, l’aubergiste avait disposé un grand nombre de pots et de cruches en grès et en faïence. « Voilà une belle cheminée pour faire rôtir un poulet, dit [MASK]. — Nous n’avons point de poulet, fit l’hôte ;

['il', 'elle', 'on', 'chacun', 'je']	Rouletabille	mais, comme [MASK] reprenait tout de suite sa déposition, le silence se rétablit sur-le-champ. « Il me restait à savoir, en dehors du nom de l’assassin que je ne devais connaître que quelques jours plus tard, à quel moment avait eu lieu la première phase du drame.

['Paul', 'Thomas', 'David', 'James', 'John']	Rouletabille	; et je soupçonnai que l’affirmation de [MASK] n’était pas pour lui plaire. Alors, pourquoi, s’il craignait réellement qu’on découvrît l’assassin (je questionnais ici ma propre pensée), pourquoi aidait-il le reporter à le retrouver ?

['je', 'ça', 'cela', 'Dieu', 'tu']	Larsan	… À moins que [MASK] ne revienne ! Mais j’crois pas ! » fit-il en riant d’un gros rire heureux. Tout le monde rit avec lui. « Encore une question, monsieur, fit le président.

['il', 'on', 'lui', 'elle', 'Jacques']	Rouletabille	; chacun savait, en effet, que le père Jacques détestait le garde. Je constatai que seul, de nous tous qui étions fort débraillés ou pieds nus ou en chaussettes, le père Jacques était entièrement habillé. Mais [MASK] n’avait pas lâché le cadavre ;

['Monsieur', 'Jean', 'Pierre', 'Antoine', 'Louis']	Fred	— Moi, je sauterai dans la chambre, et je vous rabattrai l’homme ! — Prenez mon revolver, dit [MASK], je prendrai votre bâton. — Merci, fis-je, vous êtes un brave homme. »

['Il', 'On', 'II', 'Elle', 'Pierre']	Rouletabille	Alors il se dirigea vers la porte de sa chambre, l’ouvrit avec des précautions infinies ; la porte ne cria pas. Nous fûmes dans la galerie tournante. [MASK] me fit un nouveau signe. Je compris que je devais prendre mon poste dans le cabinet noir.

['Monsieur', 'Madame', 'Marie', 'Jean', 'Mme']	Rouletabille	— Ah ! non ! Par exemple ! Je ne les ai pas fait arrêter, d’abord parce que je suis à peu près sûr qu’ils ne sont pour rien dans l’affaire, et puis parce que… — Parce que quoi ? interrogea anxieusement [MASK].

['journaliste', 'Figaro', 'Voltaire', 'journal', 'Paris']	Rouletabille	Avocats, criminels et journalistes ne sont point ennemis, les uns ayant besoin de réclame et les autres de renseignements. Nous causâmes et j’éprouvai tout de suite une grande sympathie pour ce brave petit bonhomme de [MASK]. Il était d’une intelligence si éveillée et si originale

['Jacques', 'il', 'Jean', 'Pierre', 'Marie']	Rouletabille	— Et puis quoi encore ? Et puis quoi encore ? Et puis quoi encore ? me lança [MASK], en riant délibérément, sous le lit… » J’étais un peu vexé : « Vraiment on ne sait plus… tout paraît possible… » Le père Jacques fit

['il', 'on', 'Il', 'elle', 'Pierre']	Rouletabille	À dix heures, il se déchaussa, me fit un signe et je compris que je devais, comme lui, retirer mes chaussures. Quand nous fûmes sur nos chaussettes, [MASK] dit, si bas que je devinai plutôt le mot que je ne l’entendis :

['Il', 'Elle', 'On', 'Louis', 'il']	Larsan	Vous avez une clef ou voulez-vous que je vous donne celle-ci ? — Oui, merci, j’ai une clef. Je fermerai la grille. » [MASK] s’éloigna rapidement dans la direction du château dont on apercevait, à quelques centaines de mètres, la masse imposante.

['aéroport', 'hôtel', 'école', 'église', 'hôpital']	Élysée	La nuit qui a précédé l’attentat, nuit où je ne me suis pas couchée avant trois heures du matin, à notre retour de l’[MASK], je suis restée un instant à ma fenêtre et j’ai bien cru voir des ombres… D. – Combien d’ombres

['Voltaire', 'Holmes', 'Napoléon', 'Rousseau', 'Moreau']	Rouletabille	— Vous croyez donc, mon ami, que l’affaire est finie ? – Je crois, en effet, qu’elle est finie et qu’elle n’a plus rien à nous apprendre, répliqua [MASK]. — Avez-vous un coupable ?

['Il', 'Elle', 'il', 'On', 'II']	Rouletabille	et l’on n’y trouve pas l’assassin ! — C’est ainsi, monsieur ! C’est ainsi !… c’est ainsi que la question se pose !… » [MASK] ne dit plus rien et partit pour des pensers inconnus… Un quart d’heure ainsi s’écoula.

['!', 'Durand', '...', 'Bonnet', 'Rey']	Rouletabille	Ah ! oui, Monsieur [MASK], cette affaire est hallucinante… c’est une belle affaire, allez ! Et dont on ne trouvera pas la clef d’ici longtemps, je l’espère bien !… — Vous espérez quoi, monsieur le juge d’instruction ?… »

['Madame', 'Mme', 'Jeanne', 'Moreau', 'Monsieur']	Rouletabille	… C’est bien ce que l’accusation prétend… — Et nous l’avons tous vu ! monsieur le président, s’écria [MASK]. — Et vous ne l’avez pas arrêté !… — Il n’y avait que moi qui sût qu’il était l’assassin.

['Il', 'il', 'Elle', 'II', 'André']	Rouletabille	[MASK] poussa la porte de sa chambre, me fit entrer et referma la porte sur nous, poussant le verrou. Je n’avais pas encore eu le temps de jeter un coup d’œil sur son installation qu’il poussait un cri de surprise en me montrant, sur un guéridon, un binocle .

['Enfin', 'Cependant', 'Mais', 'Or', 'Malheureusement']	Bernier	[MASK], le concierge, que j’avais placé, avec son fusil, en observation derrière le donjon, ainsi que je lui permettrai de vous l’expliquer lui-même, ne pouvait voir ce qui se passait dans la cour d’honneur.

['il', 'elle', 'on', 'Louis', 'Charles']	Rouletabille	Mais déjà [MASK] avait saisi, à ma profonde stupéfaction, la bride, arrêté le petit équipage d’un poing vigoureux, cependant qu’il prononçait cette phrase dépourvue pour moi du moindre sens : « Le presbytère n’a rien perdu de son charme ni le jardin de son éclat.

['Pierrot', 'Pierre', 'Napoléon', 'Paul', 'Louis']	Rouletabille	— S’ils avaient été complices, dit [MASK], ils seraient arrivés débraillés, ou plutôt ils ne seraient pas arrivés du tout. Quand on se précipite dans les bras de la justice, avec sur soi tant de preuves de complicité, c’est qu’on n’est pas complice.

['Jean', 'Alice', 'Marie', 'Pierre', 'Charles']	Rouletabille	– Le parfum de la dame en noir ! Je vous en entends toujours parler ! M’expliquerez-vous, enfin, pourquoi il vous poursuit avec cette assiduité ? — Peut-être, un jour… un jour, peut-être… » fit [MASK]. Et il poussa un gros soupir.

['il', 'elle', 'on', 'Il', 'Pierre']	Rouletabille	Le moment est venu de vous raconter ce qui s’est passé entre M. Darzac et moi. » Ici, [MASK] s’interrompit et me demanda si j’avais apporté les armes. Je lui montrai les deux revolvers. Il les examina, dit : « C’est parfait !

['Jean', 'Georges', 'Charles', 'Albert', 'Henri']	Rouletabille	Si elle n’avait pas les cheveux en bandeaux ! gémit [MASK], où allons-nous ? où allons-nous ? Il faudra que je me renseigne. » Et il eut un geste désolé. « Et la blessure à la tempe est terrible ? demanda-t-il encore.

['Holmes', 'Freud', 'Pierre', 'Albert', 'Monsieur']	Rouletabille	— Aucune, me répondit [MASK], aucune pour le moment… mais j’ai déjà mon idée faite sur le revolver, par exemple… le revolver n’a pas servi à l’assassin… — Et à qui donc a-t-il servi, mon Dieu ?…

['lui', 'moi', 'chacun', 'Jean', 'je']	Fred	que [MASK], aux questions qu’il me pose, aux explications qu’il me donne, est persuadé – malgré ses yeux, malgré mes yeux, malgré tous les yeux – que l’homme a disparu par quelque passage secret de ce château qu’il connaissait. « Car il connaît le château, me dit-il ;

['Il', 'Elle', 'il', 'elle', 'Et']	Rouletabille	— C’est vrai… son désespoir doit être sans bornes ! — Il faut que je lui parle… » [MASK] prononça cette phrase sur un ton qui me surprit : « Est-ce que… est-ce que vous croyez à quelque chose d’intéressant de ce côté ?

['Dreyfus', 'Robespierre', 'Jaurès', 'Voltaire', 'Alexandre']	Rouletabille	!… — Oui, m’sieur le président, j’ai fait cela, répliqua [MASK] avec orgueil… Je ne suis pas de la « justice », moi ; je ne suis pas de la « police », moi ;

['Il', 'Paul', 'Daniel', 'David', 'John']	Rouletabille	Quand je me réveillai, il faisait jour. Ma montre marquait huit heures. [MASK] n’était plus là. Son fauteuil, en face de moi, était vide. Je me levai et commençai de m’étirer les membres quand la porte s’ouvrit et mon ami rentra.

['Napoléon', 'Madame', 'Monsieur', 'Bonaparte', 'Voltaire']	Rouletabille	Il n’y avait, naturellement, que la galerie tournante de l’aile droite que l’on ne voyait point. « Cette galerie tournante, dit [MASK], je me la réserve. Vous, quand je vous en prierai, vous viendrez vous installer ici. »

['lui', 'Pierre', 'Jean', 'Louis', 'le']	Rouletabille	Et puis, tout à coup, il reprit avec une sorte de fureur : « Allons ! monsieur ! Allons ! » Et il refit le chemin qui conduisait au château, sans plus dire un mot, cependant que [MASK] suivait, tenant toujours le cheval.

['Marie', 'Alice', 'Pierre', 'Henri', 'Sophie']	Rouletabille	Enfin, il se ressaisit, nous salua, nous dit d’une voix changée, qu’il était dans la nécessité de rentrer au château et partit. « Diable ! » fit [MASK]. Le reporter, lui aussi, avait l’air consterné.

['Il', 'Elle', 'il', 'II', 'Louis']	Rouletabille	Nous attendons le nom de l’assassin. » [MASK] fouilla tranquillement dans la poche de son gousset, en tira un énorme oignon, y regarda l’heure, et dit : « Monsieur le président, je ne pourrai vous dire le nom de l’assassin qu’à six heures et demie !

['On', 'Chacun', 'Il', 'Pierre', 'Jean']	Rouletabille	; il haussa les épaules, nous salua, et s’en alla, à grandes enjambées, frappant la pierre du chemin de sa grande canne. [MASK] le regardait s’éloigner ; puis le jeune reporter se retourna vers nous, la figure joyeuse et déjà triomphante :

['</s>NOTUSED', 'Jean', 'Pierre', 'Marie', '–']	Rouletabille	et, ce disant, il nous regardait d’un œil dont je ne parvenais pas à m’expliquer la méfiance. « Vous pouvez nous faire accueil, lui dit [MASK], nous ne sommes pas de la police. – Je ne crains pas la police, répondit l’homme

['il', 'on', 'Il', 'Louis', 'elle']	Rouletabille	Et, monsieur le président, voici la preuve de ce que j’avance. » Ici, [MASK] tira de la poche de son veston, un petit paquet qu’il ouvrit, et dont il tira une cheville. «

['Jacques', 'Pierre', 'le', 'Jean', 'Marie']	Rouletabille	— Par nous, monsieur, expliqua le père Jacques. Quand nous n’avons pas trouvé l’assassin, nous nous sommes demandé s’il n’y avait pas un trou dans le plancher… — Il n’y en a pas, répondit [MASK]. Avez-vous une cave ?

['lui', 'Marie', 'elle', 'Pierre', 'Michel']	Larsan	Et puis il y a un silence… Quel silence !… Nous sommes tous là, à la regarder… Son père, [MASK], le père Jacques et moi… Quelles pensées roulent dans ce silence autour d’elle ?

['Elle', 'Alice', 'Maman', 'Jean', 'Sophie']	Rouletabille	Il prononça cette dernière phrase avec une ironie visible, se leva, nous salua, et sortit. [MASK], à travers la fenêtre, le regarda s’éloigner et dit : « Drôle de corps ! » Je lui demandai : «

['Daniel', 'Dieu', 'encore', 'David', 'chacun']	Larsan	« Mais ses yeux se détournèrent de moi. « Nous le quittâmes. « Quand nous fûmes dehors : « – Complice ? interrogeai-je, sur un singulier ton, en regardant [MASK] bien en face pour surprendre le fond de sa pensée.

['Il', 'Elle', 'il', 'Se', '</s>NOTUSED']	Rouletabille	– Comment, puisque vous ne connaissiez pas, il y a cinq minutes, l’assassin, pouvez-vous dire que vous attendez l’assassin ce soir ? — Parce que je sais qu’il doit venir. » [MASK] bourra une pipe, lentement, lentement et l’alluma.

['Il', 'il', 'Elle', 'On', 'II']	Rouletabille	!… Il y a des moments… — Il y a des moments, fis-je, où les plus vastes intelligences… » [MASK] me ferma la bouche… Et comme je l’interrogeais encore, je m’aperçus qu’il ne m’écoutait plus…

['jamais', 'nouveau', 'tous', 'moitié', 'demi']	Rouletabille	Avant d’entrer dans le cabinet noir, je regardai de près l’embrasse du rideau de la fenêtre… Je n’avais, en effet, qu’à la toucher du doigt pour que le lourd rideau retombât d’un seul coup, cachant à [MASK] le carré de lumière : signal convenu.

['</s>NOTUSED', 'Jean', 'Paul', 'Lui', 'Joseph']	Rouletabille	?… » Et nous, nous étions penchés sur l’ombre, sur la mystérieuse ombre morte de l’assassin. [MASK], tout à fait réveillé maintenant, nous rejoignit dans le moment, et je lui criai : « Il est mort ! Il est mort !…

['Monsieur', 'Pierre', 'monsieur', 'Louis', 'Charles']	Rouletabille	— Sans doute ce soir ; nous passons la nuit ici ; cela ne vous ennuie pas ? — Au contraire, fis-je avec une grimace qui entraîna le rire de [MASK]. — Allons ! Allons ! reprit-il, ce n’est pas le moment de rire.

['Il', 'il', 'Pierre', 'Louis', 'II']	Rouletabille	† [MASK] fut appelé immédiatement à la barre et son interrogatoire, car il s’agissait là plutôt d’un interrogatoire que d’une déposition, reprit. Le président : « Vous nous avez dit tout à l’heure, monsieur, qu’il était impossible de s’enfuir du bout de cour.

['Il', 'me', 'Me', 'Lui', 'lui']	Rouletabille	» [MASK] rendit la canne. Quand il m’eut mis dans mon compartiment, il me dit : — Vous avez retenu l’adresse ? — Oui, Cassette, 6 bis, Opéra... Comptez sur moi, vous recevrez un mot demain matin. »

['Il', 'il', 'Elle', 'II', 'On']	Rouletabille	! Mais que je ne vous revoie plus avant six heures et demie ! » [MASK] salua le président, et, dodelinant de sa grosse tête, se dirigea vers la porte des témoins. † Son regard me cherchait. Il ne me vit point.

