['on', 'il', 'elle', 'personne', 'cela']	Désirée	Et cependant il faisait tout nuit, et dans l'enclos, [MASK] n'éparait point la paille de seigle. Elle était debout, près du lit de la grand'mère, qui avait bien voulu se coucher comme à l'ordinaire, mais qui ne voulait pas dormir.

['</s>NOTUSED', 'Elle', 'Marie', 'Et', 'Joseph']	Désirée	Elle se hâtait si fiévreusement que jamais elle n'avait travaillé de la sorte. En moins de temps qu'on ne lui en avait accordé, les douze chaises purent être livrées et payées. [MASK], en rapportant l'argent, dit à l'aïeule:

['Madame', 'madame', 'Mademoiselle', 'maman', 'Marie']	Guillaumette	Et comme elle riait, ses yeux bleus, encore câlins comme ceux d'un enfant, fixés sur le vieillard, celui-ci eut un hochement de tête admiratif, et songea: «Merveilleusement joué, [MASK]! Pas un trouble de physionomie, pas un aveu devant témoin!

['Marie', 'Sophie', 'Rose', 'Jeanne', 'Clara']	Désirée	Peut-être s'était-il caché? Toutes ces questions se pressaient dans l'esprit de [MASK]. «Après tout, se dit-elle, ce garçon ne peut me vouloir du mal. Je veux savoir ce qu'il est devenu, et j'irai voir.»

['elle', 'personne', 'madame', 'on', 'femme']	Désirée	—A quel rayon mademoiselle désire-t-elle que je la conduise: soieries, dentelles, trousseaux, layettes? Quel rayon? Jamais [MASK] n'était entrée dans un grand magasin. —Oui, répéta-t-il, que demandez-vous?

['Marie', 'Pierre', 'Jean', 'Joseph', 'Jeanne']	Désirée	Elle le regardait, elle aussi, de son regard franc où des clartés d'étoiles passaient. —As-tu un amoureux? Cela parut drôle à [MASK], qui répondit en riant, malgré son chagrin: —Mais non, père, je n'ai personne.

['demain', 'et', 'mais', 'bientôt', 'quand']	Félix	Son tour était venu d'appeler l'avenir au secours du présent, et, vingt fois le jour, elle s'approchait du malade, et disait, avec un sourire faible: —Je ne sais pas pourquoi, j'ai l'idée que nous serons payés, [MASK]...

['Marie', 'Madame', 'Mme', 'Julie', 'madame']	Désirée	—Mais alors vous ne sortez guère? —Presque pas. —Le dimanche, n'est-ce pas, un tour à la foire ou bien dans les assemblées? —Jamais! fit [MASK], comme si cette supposition l'eût offensée, je n'y vais jamais

['Elle', 'Il', 'Marie', '</s>NOTUSED', 'Anna']	Evelyne	—Je suis prête, ma petite. Je t'attends. [MASK] avala une gorgée de lait, et sortit la première. Tant que les deux femmes marchèrent dans la rue, elles eurent les yeux distraits, et même un peu le cœur. Il était encore de bonne heure.

['Elle', 'Marie', '</s>NOTUSED', 'Jeanne', 'Maman']	Désirée	—Tu te donnes trop de tourment, ma pauvre petite, tu veilles trop tard dans l'appentis, et cela te change la voix. [MASK] déclara qu'elle était lasse, fatiguée, et la grand'mère fit semblant d'avoir sommeil plus tôt que de coutume ce soir-là.

['Marie', 'elle', 'Jeanne', 'Marguerite', 'Clara']	Evelyne	il passait au milieu du village de Don, tournait encore, et aboutissait à la lisière du plateau. Lorsque [MASK] fut arrivée là, elle sentit que l'air était plus léger et la brume mêlée de soleil. Autour d'elle, une route, deux routes, des sentiers escaladant des vignes:

['madame', 'Madame', 'monsieur', 'Monsieur', 'dit']	Louise	Comme elle savait, à deux sous près, le prix de son déjeuner: un petit pain, un œuf au jambon, un verre de lait, elle se mît à étaler la monnaie sur le comptoir. —Voyez au 1, [MASK], et vivement!

['madame', 'Madame', 'Mademoiselle', 'là', 'et']	Evelyne	—Alors, c'est vous qu'il a saluée, [MASK], il n'y a pas le moindre doute. Pourquoi vous défendez-vous? Il est fort bien, votre lieutenant. —Vous nous le présenterez? —Vient-il vous attendre à la sortie de la banque?

['Marie', 'Françoise', 'Jeanne', 'Margot', 'la']	Désirée	Il avait fallu la soigner, la veiller, ne jamais la quitter. A peine laissait-elle [MASK] sortir le temps d'aller acheter des provisions, un peu au delà de l'octroi. Comment eût-elle permis une course à l'hospice qui, vu la longue distance, eût pris toute une matinée?

['cette', 'Marie', 'la', 'ce', 'cela']	Désirée	Elle rappelait à chacun quelque souvenir cher. —Si elle avait des cheveux sur le front, ne jurerait-on pas une actrice du café du cours Dajo? reprit un autre, un ancien marin dont la mémoire refluait très loin en arrière, à la vue de [MASK].

['Il', 'On', 'Qui', 'II', 'Chacun']	Anthelme	Le brusque changement de vitesse, quand le sol se releva, rendit la parole au conducteur. [MASK] se détourna à moitié, sur le siège du traîneau. Il vit, à l'aspect des brumes qui se formaient en paquets, que le jour approchait, et que la matinée serait claire.

['Alice', 'Marie', 'David', 'Maria', 'John']	Anthelme	De la main droite, il écrivit la formule; de la gauche, il fouilla dans le sac de voyage, et prit la petite boîte enveloppée de cuir qu'il posa debout sur le bois de la table. —Qu'avez-vous à faire de ça? cria [MASK].

['Louis', 'Charles', 'Henri', 'Pierre', 'Henry']	Anthelme	—Vous savez, dit [MASK] d'un ton de moquerie, vous n'avez pas besoin d'emporter votre revolver: la maison est sûre. Le notaire fit claquer le ressort qui fermait son sac. —Passez donc le premier, monsieur Chogne;

['on', 'il', 'Marie', 'Pierre', 'puis']	Désirée	Il fallut qu'une Sœur le rappelât en disant: —Eh bien! eh bien! père Le Bolloche, ce n'est pas jour de sortie, aujourd'hui! Alors, le groupe se sépara: le vieux revint vers l'hospice, [MASK] reprit le chemin de la ville, et le meunier monta son échelle...

['Elisabeth', 'Anne', 'Alice', 'Isabelle', 'Anna']	Evelyne	Il est vrai que c'était dans la garde! Tout cela manque, parce que le père et la mère manquent, je veux dire leurs noms. Je comprends le refus d'[MASK]. Car c'est elle qui s'est retirée, elle qui n'a pas voulu!

['maintenant', 'papa', 'Simon', 'toi', 'non']	Francis	—Alors, tu es d'accord avec moi, [MASK]? —Oui. —Tout à fait? Le cadet répondit d'un signe de tête, accompagné d'un abaissement des paupières, qui signifiait: «Je sais ce que j'ai à faire, inutile de parler.

['Elle', 'Maman', 'Lui', 'Monsieur', '</s>NOTUSED']	Evelyne	Oh! nous avons médité chaque mot: «Deux élèves me paraissent avoir des chances différentes pour être proposées en vue d'adoption: numéro 149 007. Belle enfant, blonde, forte pour son âge.» Elle rayonnait. [MASK], en arrière, dit: —Venez, voulez-vous?

['Elle', 'Anna', 'Il', 'Marie', 'Alice']	Evelyne	[MASK] ne parlait pas, malgré les prévenances du jeune chef de bureau, qui lui fournissait des explications qu'elle ne demandait pas. Quand le garçon de bureau rentra, elle se leva, et s'approcha vivement du meuble sur lequel il déposait un petit dossier jauni.

['elle', 'il', 'Marie', 'Jeanne', 'Madeleine']	Désirée	De retour chez elle, [MASK] trouva l'aïeule moins inquiète qu'elle ne le supposait, heureuse de lui annoncer: —Petite, il est venu pendant ton absence une belle commande, douze chaises à rempailler finement, en blanc et noir: on dirait que le métier veut reprendre.

['Il', 'Elle', 'On', '</s>NOTUSED', 'II']	Anthelme	—Passez donc le premier, monsieur Chogne; ce n'est pas un revolver que j'emporte, c'est un petit instrument avec lequel je prends des notes, quand j'en ai besoin. [MASK] n'attendit pas longtemps dans la rue.

['moi', 'personne', 'vous', 'quiconque', 'nous']	Édouard	Ne vous alarmez de rien. Je ne pense plus rien de ce que je disais... Si vous voulez me faire plaisir... —Certes oui! —Eh bien! n'insistez pas. Oubliez la lettre. Surtout, n'y faites jamais allusion devant [MASK]!

['Monsieur', 'monsieur', 'Madame', 'madame', 'messieurs']	Evelyne	C'est ce que je vais faire... En vous saluant, j'étais dans mon droit, vous le voyez... »Il ajouta: »—Je n'ai qu'une vocation, mais, pour vous, [MASK], je puis avoir un métier.

['maintenant', 'monsieur', 'là', 'alors', 'moi']	Guillaumette	—Qu'est-ce qu'il a, votre bonhomme d'oncle, [MASK]? Je le trouve d'un baissé! Comprenez-vous pourquoi il me fait une tête pareille? —Pas encore. Je le saurai demain. —Est-il de passage, au moins?

['madame', 'Madame', 'Mademoiselle', 'vous', 'maman']	Guillaumette	L'autre riait. —Vous êtes folle, [MASK], de pleurer parce que votre oncle n'est pas bon psychologue! —Soupçonner mon mari! Inventer une histoire pareille! En parler dans un bal, chez moi!

['province', 'Province', 'campagne', 'Normandie', 'Marseille']	Romorantin	—Tu ne sauras rien, ma petite, puisque, moi, je n'ai rien su... —Parce que vous êtes timide! Parce que vous êtes de [MASK], tandis que, moi, je suis Parisienne... Au fait, je ne suis plus sûre de rien...

['conseil', 'grâce', 'cela', 'pourquoi', 'alors']	Linot	plus de maisons. Elle demanda [MASK] à un cantonnier entre deux âges, à genoux devant un tas de cailloux, et qui, pour la mieux voir, releva ses lunettes et s'assit, d'un mouvement lent, sur le talon de ses sabots.

['elle', 'Marie', 'on', 'il', 'Anna']	Désirée	Au moment où elle ramassait les dernières brassées de paille, le soleil était depuis longtemps couché, le crépuscule envahissait le faubourg. Et voilà qu'en se redressant, [MASK] vit la forme d'une tête d'homme au-dessus du mur qui se dessinait comme un ruban brun sur le couchant.

['On', 'Elle', 'Marie', 'Chacun', 'Maman']	Désirée	L'Angélus a sonné aux deux paroisses. [MASK] lisait pour la dixième fois, à la lumière d'une bougie, le mot écrit sur la pierre. —Tu avais donc bonne envie de travailler ce soir? reprenait l'aïeule... Allons, mange un peu...

['Pierre', 'le', 'Charles', 'Louis', 'Jean']	Désirée	Il était accouru en l'apercevant, lui riche, dans ses vêtements de travail, comme un brave garçon, qui ne cherche pas à en imposer. Chose étrange, ce fut ce contraste entre elle et lui qui frappa d'abord [MASK], et son trouble s'en augmenta.

['Il', 'On', 'Et', 'Elle', 'Dieu']	Evelyne	Il avait le sentiment que l'être jeune qui était là, tout près de lui, souffrait, et il ne lut pas tout haut le motif écrit dans la case aux réponses, le motif en un seul mot: misère. [MASK] lui en sut gré.

['Elle', 'On', 'Il', 'elle', 'Chacun']	Désirée	non, pas même quand une vieille Sœur passait derrière la ligne des faucheurs, un pichet de cidre à la main, et disait: —Allons, mes petits bonshommes, ne travaillez pas trop, buvez un peu, il fait si chaud! [MASK] s'approcha.

['lui', 'Georges', 'Joseph', 'Pierre', 'Jean']	Morand	Le colonel s'était brusquement approché du jeune homme, et il lui avait pris l'épaule, qu'il serrait dans sa forte main, comme pour montrer que [MASK] était son prisonnier, et que le régiment ne le lâcherait pas.

['Elle', 'Marie', 'elle', 'On', 'Anna']	Evelyne	[MASK] sentait son cœur battre moins vite et la fraîcheur de l'air courir dans sa poitrine, dans les veines de son cou et de ses tempes. Elle respira trois fois, ses poumons tout ouverts et goûtant la brume de montagne, et elle répéta: —Que c'est bon, l'air d'ici!

['Elle', 'Marie', 'Anna', 'Catherine', 'Alice']	Evelyne	[MASK] se leva. Elle évita de regarder ses compagnes, et emporta son cahier de sténographie. Derrière elle, les petits claviers se remirent à battre furieusement. Puis, l'une des dactylographes s'interrompit, et éclata en sanglots. L'après-midi s'acheva;

['Marie', 'Jeanne', 'Alice', 'Emma', 'Louise']	Désirée	La lucarne était vide, toute noire sur le mur blanc. «Heureusement, pensa [MASK], qu'il avait l'air honnête et que personne ne m'a vue.» Elle monta les marches du perron, et demanda son père. —Ma fille! dit-il.

['toi', 'Marie', 'fille', 'Jeanne', 'non']	Désirée	S'ils t'avaient vue, ceux qui sont en âge de chercher femme! Enfin, [MASK], si tu es de mon sang, comme je le crois, tu n'épouseras qu'un ancien soldat. —Un ancien? —Oh! il peut être ancien sans être vieux.

['madame', 'Madame', 'Mademoiselle', 'Marie', 'Mme']	Guillaumette	Elle répondit donc, du ton le plus simple, en jouant avec la chaîne d'or de son face-à-main, qu'elle enroulait sur le bois de son éventail: —Que voulez-vous dire, monsieur? —Que [MASK], d'abord, a l'air préoccupée.

['moi', 'monsieur', 'Monsieur', 'colonel', 'messieurs']	Morand	—Je démissionne. —Vous? Mais, je vous le défends! —Mon colonel!... —Je ne veux même pas que vous m'en parliez! J'ai le devoir d'empêcher les suicides, [MASK], et celui de veiller à l'honneur du régiment.

['elle', 'madame', 'Madame', 'Mme', 'Marie']	Raymonde	mais [MASK], qui est plus experte et plus méchante, a pris le rapport achevé, sur une table, sous prétexte de l'examiner, et elle est allée le porter elle-même au jeune secrétaire. J'ai laissé faire. Elle est restée longtemps.

['Oui', 'Non', 'Monsieur', 'Madame', 'Moi']	Gimel	Je suis extrêmement malheureuse... Surtout, je vous en prie, pas de consolations et pas de banalités. —Cela ne me paraît pas possible. Vous devez avoir, ou madame?... —[MASK], monsieur; mon mari était adjudant dans la garde républicaine.

['Madame', 'Dieu', 'madame', 'maman', 'Voltaire']	Guillaumette	vous me le répétez; je n'en doute aucunement, mais je prétends que [MASK] aurait pu mieux choisir. Cette intime amie—il appuya sur l'épithète—m'a tenu des propos... —Légers, mon oncle?

['Figaro', 'Jésus', 'cire', 'paille', 'coton']	Désirée	Au bout de dix pas, avant de sortir de l'hospice, il arrêta la bête, se retourna, et dit encore, la mine épanouie cette fois: —Sœur Dorothée, puisque ça avait l'air de vous faire plaisir, je danserai aux noces de [MASK].

['madame', 'Madame', 'oui', 'Monsieur', 'monsieur']	Valentine	—Oh, non! dit-elle vivement, je t'en prie! —Il m'en coûte, [MASK]. Mon patriotisme en souffre: voir une œuvre comme celle-là passer en des mains étrangères, une œuvre!... —Combien t'offrent-ils? interrompit-elle.

['Sophie', 'Marie', 'Julie', 'Alice', 'Mathilde']	Guillaumette	Je n'ai pas la prétention d'être un modèle, mais enfin, entre sa morale et la mienne, il y a, Dieu merci, un abîme. —Mon cher oncle, dit [MASK], inquiète de la tournure que prenait la conversation, je vous assure que vous vous trompez.

['vendu', 'non', 'oui', 'vendue', 'désolé']	Félix	—Comprends-tu? répéta-t-il, vendu! Elle sourit avec effort, comme une personne qui n'est pas maîtresse de son émotion première, et qui doute encore. —Vraiment, [MASK]! Il est donc venu pendant que j'étais sortie?

['On', 'Il', 'Elle', 'Et', 'Chacun']	Prunelier	Tout l'hiver, on vivait d'expédients. L'été, on voyageait, par économie, dans les pays pauvres où l'on trouve des hôtels à quatre francs par jour, bougie comprise. [MASK] continuait de brosser des sous-bois qui ne se vendaient pas.

['Elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Maman', 'Suzanne']	Désirée	Et ni l'une ni l'autre ne causèrent plus de cette absence du lendemain. [MASK] tâcha d'être douce et prévenante. Elle aida la grand'mère à se déshabiller, et, assise près de la table, prétextant un ouvrage de couture à terminer, elle attendit.

['monsieur', 'Monsieur', 'Henri', 'maman', 'madame']	Valentine	—Tu comprends, [MASK], avait dit le peintre, il va venir un délégué de l'administration des beaux-arts. Il faut qu'il trouve à qui parler. Moi je serai là-bas. Ne bouge pas d'ici.

['Elle', 'Marie', 'Anna', 'Il', 'Suzanne']	Désirée	[MASK] partit aussitôt. Elle était contente à la pensée de revoir les siens, contente aussi d'être libre et de la beauté du jour. Il faisait un temps gris si léger que tous les rayons le traversaient, un de ces ciels de fin de mai qui habituent les fleurs au grand soleil d'été.

['il', 'elle', 'on', 'Madeleine', 'Proust']	Evelyne	A demain. «P.-S. —Ne cherchez pas ma photographie. Je l'ai emportée. Était-ce un pressentiment? Je voudrais bien ne pas la rapporter.» Le lendemain, à la même heure, [MASK] écrivait une seconde lettre: Le Haut-Clos, samedi.

['Elle', 'Il', 'Alice', 'elle', 'Marie']	Désirée	Et cependant, chaque fois qu'elle arrivait au détour d'une certaine allée, l'ombre des ailes du moulin, franchissant les murs, accourait au-devant d'elle, l'enveloppait, semblait vouloir l'enlever au passage. [MASK] en éprouvait un petit frisson.

['Il', 'On', 'Puis', 'il', 'Chacun']	Morand	Le plus souvent, il n'avait qu'un monosyllabe encourageant: «Bien.» [MASK] se tut et attendit le jugement, comme s'il avait été devant le Conseil de guerre. Rien ne vint. Les mots restaient dans la gorge du colonel et l'étranglaient.

['elle', 'on', 'il', 'maman', 'Marie']	Désirée	La grand'mère ne s'était pas réveillée. Tous les grillons du pré chantaient autour de la maison, sous les épis du foin haut. Le lendemain, dans l'après-midi, [MASK] se rendit à l'hospice. En si peu de temps, comme tout avait poussé!

['«', '»', '...', '\\"', '</s>NOTUSED']	Arcollière	puis celui d'[MASK]... »—Elle se délectait à prononcer ces noms familiers. Moi, je songeais qu'elle ne me parlait pas de son fils. Nous marchions dans des sentiers de paysans, souvent dans l'herbe, et elle s'arrêtait pour me demander: »—Vous n'êtes pas lasse?

['il', 'Pierre', 'elle', 'Louis', 'Il']	Anthelme	Le notaire ne répondit pas, et montra la porte. Ils la prirent. Au moment de saluer, avant de descendre les marches du perron, [MASK] se détourna, et dit, comme s'il confiait un secret: —Vous êtes tout de même fort dans votre partie

['Elle', 'elle', 'Il', 'Marie', 'Anna']	Evelyne	Vous avez raison, il est odieux. Mais, tout de même, le travail, ce n'est pas facile à trouver. [MASK] se remit à copier. Mais, à six heures moins un quart, elle prit son chapeau: —Tant pis si on me voit;

['diamant', 'cristal', 'sang', 'Cristal', 'porcelaine']	Désirée	Puis elle quitta la salle, et se dirigea vers la chambre de la supérieure. Le long des grands corridors silencieux, elle glissait légère, et comme portée sur les ailes de la pensée qui lui était venue... Enfin, le jour fixé pour les noces de [MASK] arriva.

['Elle', 'Il', 'On', 'elle', 'Je']	Evelyne	[MASK] demanda, très bas: —C'est tout ce que je saurai d'elle? —C'est tout ce que nous savons, mademoiselle. —Elle n'est pas venue demander des nouvelles de son enfant, après? —J'ignore; il faudrait faire des recherches;

['chacun', 'tout', 'quiconque', 'Napoléon', 'cela']	Guillaumette	En tacticien expérimenté, il réfléchissait que [MASK] pouvait se dérober, ou ne pas tout dire, tandis qu'il avait là, ce soir, une occasion unique de s'instruire, un témoin qui ne devait rien ignorer, et qui ne demandait sans doute qu'à être indiscrète.

['elle', 'on', 'il', 'Marie', 'Marguerite']	Désirée	Elle n'eut que vingt pas à faire. On lui montra des ombrelles chères, d'abord, tendues en soie, frangées, montées sur des manches sculptés. Dans le nombre, il y en avait de roses. Mais [MASK] n'avait pas beaucoup d'argent.

['Marie', 'Julie', 'Catherine', 'Madame', 'Jeanne']	Evelyne	Elles passèrent la soirée à combiner le voyage que ferait [MASK], et à prévoir, et à craindre que ce ne fût pas une joie. Mais, l'inconnu, presque toujours, se résout en espérance. Elles finirent par espérer un peu.

['le', 'la', '</s>NOTUSED', 'les', 'un']	Evelyne	Les voitures éventaient la chaussée, et la poussière s'élevait, blonde, jusqu'au troisième étage. Dominant le bruit des cornes, des sirènes et des roues, la dispute de deux hommes fit s'arrêter [MASK]. L'auto avait failli renverser le fiacre.

['Elle', 'Il', 'elle', 'Madame', 'Maman']	Guillaumette	«Est-ce assez clair, dit-il tout haut, assez limpide! Il n'y a pas besoin d'être diplomate pour déchiffrer cette pauvre énigme. C'est l'éternelle dépêche du livre jaune de la vie. [MASK] se plaint de son mari;

['Ah', 'Allons', 'Silence', 'Oh', 'Voilà']	Raphaël	Mais quand elle vit que le visiteur approchait du dernier panneau, qu'il allait passer, peut-être sans le remarquer, devant cette merveille qu'enchâssait un cadre de bois noir ajouré, elle ne put résister à la tentation de le rejoindre et de reprendre son rôle de cicerone. —[MASK]!

['Marie', 'Jeanne', 'Pierre', 'Jean', 'Paul']	Louise	A l'heure du premier déjeuner, il trouva la famille rassemblée dans la salle à manger. Les enfants étaient sous les armes, en sarraux immaculés, rangés par taille décroissante, à côté de leur mère, Jean et Pierre en bleu, [MASK] en rose;

['Elle', 'Marie', 'Il', 'elle', 'Anna']	Guillaumette	[MASK] les suivit du regard, à travers les vitres, et ils allaient atteindre le tournant de la futaie et disparaître sous les arbres, quand elle observa que son amie avait relevé son ombrelle, regardé une seconde du côté de la maison, et pris tout aussitôt une allure plus rapide

['Il', 'il', 'Puis', 'Paul', 'II']	Morand	Il boutonna rageusement son veston de toile, se rejeta dans le fauteuil, et se mit à frapper, avec son coupe-papier, l'aquarelle du bastidon étalée devant lui. [MASK] se redressa un peu plus; ses yeux, à lui, ne s'étaient pas détournés, n'avaient pas cédé.

['Marie', 'Julie', 'Catherine', 'Jeanne', 'Alice']	Evelyne	Un rire qui n'était pas du pays, un rire léger, qui avait de l'esprit comme une ligne de musique, s'envola dans le matin tranquille. —Quel bien ça fait à la poitrine, l'air de chez vous! dit [MASK], flattée.

['Il', 'Elle', 'On', 'Maman', 'Je']	Louis	Il faisait clair; toutes les bandes de cultures coulaient autour de nous, sur les pentes, et remuaient au vent, comme un flot de rubans neufs. [MASK] me demandait: »—Vous aimez la campagne? »—Je ne la connais pas.

['Il', 'Elle', 'On', 'il', 'Chacun']	Désirée	Il l'avertit de son projet, non pas rudement comme il avait coutume de le faire quand il lui disait la moindre chose, mais presque doucement, très troublé qu'il était lui-même et hors de son naturel. [MASK] les regardait de loin.

['Elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Madame', 'Catherine']	Evelyne	[MASK], assise à contrejour, près du guéridon, regardait dans le vide, au-dessus des toits d'en face, qu'on apercevait par la fenêtre ouverte, et elle oubliait de toucher au bol de lait qui fumait en spirale inquiète.

['Elle', 'Il', 'Anna', 'Marie', 'Emma']	Evelyne	—Je n'aime pas leur métier, mais j'y vais tout de même. [MASK] hésita un moment, et suivit ses camarades. Les trois jeunes filles coururent jusqu'au fond du couloir, à gauche, et se penchèrent sur l'appui de la fenêtre.

[':', '...', '-', '?', 'le']	Francis	demanda [MASK]. La petite feuille tomba sur le bureau, sans bruit, comme la neige. Une émotion égale étreignait les trois hommes, et leurs trois colères se heurtaient dans l'étroit espace qui séparait les visages, les bras, les poitrines.

['Elle', 'elle', 'et', 'Et', 'Il']	Evelyne	—Mais vous n'en savez rien! —Je lui ai dit que tu étais une femme remarquable, un cœur charmant, une laborieuse, et une pauvre enfant qui souffre trop... Elle s'arrêta, ne pouvant prononcer les autres mots... [MASK] écoutait, blanche, effarée.

['Catherine', 'Joseph', 'Marie', 'Jeanne', 'Julie']	Désirée	Elle ne lui demanda pas: —Qu'avez-vous? Non, mais soupçonnant bien que la peine avait pour cause le mariage de [MASK], elle dit: —J'espère que vous serez content, mon petit père, de voir votre fille en mariée.

['Non', 'Mais', 'Oh', 'Monsieur', 'Allons']	Sapristi	—Mal, monsieur. —Qu'avez-vous donc? —Le grand ressort brisé. —[MASK], ce n'est pas le moment. Nos affaires sont en bonne voie. —Pas les miennes, toujours... —Et voici la preuve, mon cher monsieur.

['Marie', 'Maman', 'Jeanne', 'Elle', 'Madame']	Désirée	[MASK], qui était de bonne humeur, se détourna vers lui, et demanda: —Petit, sais-tu où est le père Le Bolloche? —Sorti! reprit-elle, que chantes-tu là? Il est tout au plus dans le verger, n'est-ce pas, ma Sœur?

['on', 'il', 'tout', 'elle', 'qui']	Édouard	—Toujours diplomate! répondit-elle. Vous ne changez pas non plus, mon oncle! Voulez-vous venir avec moi: [MASK] est de ce côté? —Tiens, mon oncle? dit-il. Vous êtes si rare ici que vous me voyez étonné.

['il', 'Joseph', 'Guillaume', 'Pierre', 'Bernard']	Anthelme	Pendant la plus longue partie de la route, et jusqu'à ce qu'il fût arrivé au bas de sa montagne, près de sa vigne, [MASK] sembla n'avoir d'autre préoccupation que de faire galoper sa jument déjà lasse.

['Il', 'Elle', '</s>NOTUSED', 'Et', 'Lui']	Guillaumette	—Impossible de s'ennuyer un instant avec lui. Il a inventé sur ton compte une histoire folle. Je l'ai emballé. Nous avons fini par nous dire des injures. Je viendrai te conter cela demain matin. [MASK] répondit, avec le sourire calme qui lui était habituel:

['elle', 'la', 'Alice', 'Anna', 'il']	Evelyne	Et l'adorable layette... Malgré son chagrin, [MASK] regardait. Elle n'allait pas jusqu'à sourire, mais une petite caresse lui venait des choses qui lui plaisaient, à l'étalage. Le cœur n'était pas tout fermé à la vie, mais presque.

['loin', 'ailleurs', 'toujours', 'partout', 'attentivement']	Evelyne	Elle était petite, assez forte, vêtue d'un costume de deuil dont l'étoffe ne devait pas être neuve et dont la coupe était ancienne; elle avait des yeux bleu vif sous des sourcils châtains, et, en marchant, elle regardait [MASK].

['Il', 'Jean', 'Pierre', 'Charles', 'Henri']	Rueil	Qui l'eût deviné? [MASK], avec son grand cou, son nez busqué, ses yeux très noirs, avait l'air d'un aigle, d'un épervier, mais pas le moins du monde d'un tourtereau volage! Il n'est pas d'humeur facile.

['Marie', 'alors', 'Madeleine', 'Charlotte', 'maman']	Valentine	Te rappelles-tu, le lendemain de nos noces, quand nous nous promenions sur la terrasse? J'avais vingt-quatre ans. Que tu étais jolie, [MASK]! Il faisait un jour bleu comme aujourd'hui, te rappelles-tu?

['la', 'le', 'madame', 'Marie', 'Madame']	Désirée	Est-ce qu'il est blond de cheveux? —Plutôt brun, répondit en riant [MASK]. —Un visage réjoui? —Assez. —J'aime ça, reprenait la vieille. Mon défunt était de même. Cause-t-il beaucoup? —C'est selon.

['elle', 'maman', 'il', 'Maman', 'papa']	Evelyne	—Mais, maman, il n'y a que les messieurs qui n'épousent pas qui les admirent! Quelles idées vous avez ce soir, en effet! Dans le fond de la chambre, [MASK] riait, et ses dents blanches mettaient un peu de lumière dans l'ombre.

['elle', 'Elle', 'il', 'Madame', 'madame']	Evelyne	Quand le garçon de bureau rentra, elle se leva, et s'approcha vivement du meuble sur lequel il déposait un petit dossier jauni. —Ah! laissez-moi voir! —Voyez! [MASK] était penchée, les mains appuyées sur la table.

['viens', 'va', 'oui', 'accepte', 'reviens']	Valentine	—Puisque je te l'offre, [MASK]! Nous en recauserons. Sortons, veux-tu? Elles ne se trompaient pas. Il allait en plein songe d'avenir. Il n'avait plus tout à fait vingt ans, sans doute, mais la vie était encore longue devant lui, heureuse surtout.

['On', 'Il', 'Elle', 'Maman', 'Papa']	Raymonde	»Je suis donc faible, oh! oui, faible comme toutes. Je n'avais de résolu que le menton, que je porte un peu haut, par habitude, quand je suis sortie de chez Maclarey, six heures sonnant. [MASK] m'a appelée.

['Marie', 'Alice', 'Louise', 'Sophie', 'Jeanne']	Désirée	c'est un joli métier: même quand ça va le mieux, on a de la liberté. —Tous les métiers ne sont pas de même, fit [MASK] en soupirant. Elle renoua la bride fanée de son chapeau, et se détourna pour s'en aller.

['</s>NOTUSED', '»', '\\"', '«', 'Mais']	Morand	Je n'ai pas de remède contre eux, à moins que l'amitié d'un vieil homme puisse servir à quelque chose... Et c'est rare. [MASK], qui avait un grand pouvoir sur lui-même, ne laissa d'abord rien deviner de ce qu'il pensait.

['Elle', 'Il', 'On', 'Maman', 'Marie']	Désirée	—Petite, il est venu pendant ton absence une belle commande, douze chaises à rempailler finement, en blanc et noir: on dirait que le métier veut reprendre. [MASK] ne se faisait pas d'illusion à ce sujet, mais l'occasion n'en était pas moins bonne.

['Il', 'Elle', 'Marie', 'Jean', 'Marguerite']	Désirée	Et alors la conversation s'engagea. [MASK] avait dû se mettre entre les deux vieux. Ils lui parlaient en même temps, chacun de ce qui l'intéressait. Les moindres choses du domaine revivaient dans leur souvenir avec une merveilleuse intensité de tendresse et de regret.

['maman', 'Berthe', 'Joseph', 'Paul', 'Pierre']	Désirée	Mais il ne tarda pas à s'apercevoir que ce n'était pas une solution. Alors que faire? Envoyer [MASK] en condition? Jamais il n'y consentirait. Il aimerait mieux mendier son pain. Dire à la grand'mère: «Nous ne pouvons plus vous nourrir.

['on', 'elle', 'maman', 'Maman', 'il']	Victorine	—Aux Petites Sœurs: [MASK] prétend qu'on y est bien. La vieille femme se souleva sur les bras de son fauteuil. —C'est moi qui partirai! dit-elle, de ce même ton rude qu'elle avait transmis à son fils. —Non, maman

