['Il', 'Paul', 'Albert', 'Louis', 'Charles']	Olivier	L’examen recommença. [MASK] faillit ne pouvoir y prendre part : il était souffrant, et il avait si peur des angoisses, par lesquelles, reçu ou non, il aurait à passer, qu’il eût presque souhaité de tomber malade tout à fait.

['Charles', 'Pierre', 'Jean', 'Joseph', 'Paul']	Christophe	et, dans sa bonté, elle souhaita qu’il l’ignorât toujours. Elle partit. Le hasard voulut qu’à une heure de la ville, le train qui l’emportait se croisât avec celui qui ramenait [MASK] d’une ville voisine, où il avait passé la journée.

['Elle', 'Il', 'On', 'Marie', 'Paul']	Olivier	; elle était très lasse, et elle s’étendit sur son lit : elle jouissait de pouvoir se reposer un jour sans remords. [MASK] rentra du lycée ; un camarade l’accompagnait. Ils s’installèrent dans la chambre à côté, et se mirent à causer.

['Elle', 'Marie', 'Alice', 'Anna', 'Emma']	Antoinette	[MASK] eût voulu être seule à se priver. Mais quand son frère devina son intention, rien ne put l’empêcher de faire comme elle. Ils s’épuisaient à cette tâche, heureux quand ils pouvaient mettre de côté quelques sous par jour.

['il', 'Paul', 'Pierre', 'Joseph', 'Charles']	Olivier	; – elle ne restait ouverte que lorsque [MASK] était malade : ce qui arrivait trop souvent. Sa débile santé ne se rétablissait pas. Elle semblait plutôt s’altérer davantage. Il souffrait constamment : de la gorge, de la poitrine, de la tête, du cœur

['Elle', 'Marie', 'Madame', 'Jeanne', 'Mme']	Antoinette	[MASK], penchée sur son ouvrage, de l’autre côté de la table, savait qu’il ne faisait rien ; mais elle n’osait pas trop regarder de son côté, de peur de l’impatienter, en ayant l’air de le surveiller.

['Émile', 'Emile', 'Albert', 'Antoine', 'Alexandre']	Olivier	Son amour pour son frère, son orgueil même, trouvaient à ces souffrances morales et à ces fatigues une jouissance. Elle rentrait harassée, pour s’occuper d’[MASK], qui passait la journée au lycée, comme demi-pensionnaire, et ne revenait que le soir.

['elle', 'Antoine', 'Emma', 'Alice', 'André']	Olivier	; elle voyait seulement qu’il se retirait d’elle. Ce n’était pas tout à fait la faute d’[MASK]. Parfois, il se réjouissait, en venant, de la revoir et de lui parler. Il entrait. Tout de suite, il était glacé.

['Il', 'Elle', 'il', 'elle', 'On']	Antoinette	? Dans leur molle province, dans leur famille riche, considérée, avec un père aimable, gai, cordial, entouré d’amis, jouissant d’une des premières situations du pays, la vie était si facile et riante ! * [MASK] avait seize ans.

['Elle', 'Marie', 'Anna', 'Maria', 'Emma']	Antoinette	[MASK] n’en montrait rien. Vaillante et gaie de nature, elle s’obligeait à rester gaie en apparence, alors que sa gaieté était depuis longtemps perdue. Elle avait des moments de lassitude profonde, de révolte contre la vie de sacrifice, à laquelle elle s’était vouée.

['elle', 'lui', 'cela', 'tout', 'Dieu']	Christophe	Quoique la tête continuât à la faire souffrir, – pour se donner un but, elle alla faire des emplettes à un grand magasin. Elle ne pensait guère à ce qu’elle faisait. Sans se l’avouer, elle pensait à [MASK].

['il', 'elle', 'lui', 'bébé', 'Il']	Olivier	Elle le faisait descendre de son arbre, en prétendant que sa mère l’appelait. Puis, quand il était descendu, elle montait à sa place, et n’en voulait plus bouger. Alors [MASK] geignait, et menaçait de se plaindre.

['Jean', 'Joseph', 'Pierre', 'Lui', 'Monsieur']	Olivier	La nuit, dans son sommeil, elle riait encore. [MASK], couché dans la chambre voisine, et qui ne dormait point, sursautait au milieu des histoires qu’il se contait, en entendant ces fous rires et les paroles entrecoupées qu’elle disait dans le silence de la nuit.

['elle', 'Anne', 'Alice', 'Hélène', 'Emma']	Antoinette	… Mais tu ne vois donc pas que c’est cela qui me fait vivre ? Sans cette peine que tu me donnes, quelle autre raison aurais-je ?… Il le comprenait bien. Lui aussi, à la place d’[MASK], il eût été jaloux de cette chère peine ;

['Elle', 'Il', 'On', 'Marie', 'Alice']	Olivier	Son besoin de faire le bien aux gens avec ou malgré leur consentement venait d’élire une autre protégée, qui absorbait pour l’instant toute la somme d’intérêt et de dévouement qu’elle avait à dépenser. [MASK] ne savait rien des romans douloureux qui se passaient dans le cœur de sa sœur.

['Il', 'Elle', 'Jean', 'Pierre', 'Louis']	Antoinette	Et ils rêvaient ensemble du passé, et de l’avenir, et du présent qui leur semblait de tous les rêves le plus irréel et le plus enivrant. [MASK] se laissait gagner quelquefois par la belle humeur enfantine de son frère : ils jouaient à se poursuivre ;

['il', 'Pierre', 'Joseph', 'Louis', 'Paul']	Olivier	Mais, le plus souvent, [MASK] ne résistait pas au plaisir d’aller faire de longues courses. Il en avait un peu de remords ensuite, il devait se reprocher plus tard de n’avoir pas assez profité des chères conversations avec sa sœur.

['il', 'elle', 'on', 'Dieu', 'Jésus']	Olivier	La prière lui venait en aide, sauf quand le cœur ne pouvait prier – (cela arrive), – quand il était desséché. Alors il n’y avait qu’à attendre en silence, tout fiévreux et honteux, que la grâce revint. Jamais [MASK] ne se doutait de ces angoisses.

['lui', 'elle', 'eux', 'peu', 'tout']	Olivier	Le malheur l’avait rendue sauvage. Sans doute, à vivre avec [MASK], elle avait fini par subir la contagion de sa timidité. Sauf avec son frère, elle avait peine à parler. Tout l’effarouchait : une visite lui faisait peur.

['Dieu', 'lui', 'cela', 'Jésus', 'Marie']	Christophe	Le mal qu’elle avait entendu dire de lui n’atteignait point la confiance que [MASK] lui avait inspirée. Victime elle-même, elle ne doutait pas qu’il ne fût une autre victime, souffrant comme elle, et depuis plus longtemps, de la méchanceté de ces gens qui l’outrageaient.

['Antoine', 'Hélène', 'Isabelle', 'Alice', 'Alexandre']	Antoinette	La pauvre femme, qui était d’une étourderie perpétuelle, s’était avisée, pour utiliser sa course, d’entrer au Bon Marché, qui se trouvait sur son passage ; c’était, le lendemain, la fête d’[MASK], et elle voulait lui faire un petit cadeau.

['il', 'elle', 'on', 'chacun', 'Paul']	Antoinette	Ils n’avaient même plus la force d’être heureux, ils étaient brisés. Ils se couchèrent avant neuf heures, et dormirent d’un sommeil de plomb. Le lendemain, [MASK] avait cruellement mal à la tête, mais un tel poids enlevé de dessus le cœur !

['Elle', 'Il', 'elle', 'Marie', 'Catherine']	Antoinette	[MASK] se taisait. * Les jours suivants, seule dans sa chambre, elle s’engourdissait dans un sentiment, qu’elle évitait de regarder en face, mais qui persistait, à travers toutes ses pensées, comme le battement sourd du sang dans ses tempes qui lui faisaient mal.

['Albert', 'André', 'Adam', 'Antoine', 'Alexandre']	Olivier	Et puis, elle se disait que c’était une folie : l’argent qu’elle gagnait ici servait à payer la pension d’[MASK] ; tant qu’ils pourraient tenir tous deux, il fallait tenir. Elle n’avait plus l’énergie de prendre une décision : le matin, sa vaillance renaissait

['elle', 'Anna', 'Elle', 'Anne', 'Hélène']	Antoinette	Ainsi, s’établissait autour d’[MASK] une persécution de tous les instants, contre laquelle elle se tenait constamment en défense, et qui la faisait paraître encore plus froide et plus concentrée qu’à l’ordinaire. Son frère lui écrivait, chaque jour, des lettres de douze pages

['</s>NOTUSED', 'Alice', 'Elisabeth', 'elle', 'Elizabeth']	Antoinette	les mains grandes aux poignets osseux. L’air narquois, ensommeillé, voluptueux, il restait indéfiniment à bayer aux corneilles. Ses yeux, qui baguenaudaient, faisaient tout le tour de la chambre d’[MASK] – (c’était chez elle qu’était la table de travail)

['Il', 'Elle', 'On', 'Pierre', 'il']	Olivier	mais il n’écoutait pas leurs réponses, il n’écoutait que le son de leur voix ; et, bien qu’il eût les yeux fixés sur eux, son regard était ailleurs. [MASK] le sentit : il s’arrêtait au milieu de ses petites histoires, et il n’avait pas envie de continuer.

['venir', 'personne', 'courir', 'présent', 'quiconque']	Antoinette	Des coups de tête étaient toujours à redouter. Il avait cette surexcitation fébrile, ce manque d’équilibre, cette trépidation inquiète, que l’on rencontre chez ceux que guette la phtisie. Le médecin n’avait pas caché le danger à [MASK].

['Athènes', 'Hermès', 'Alexandre', '<unk>', 'éducation']	Olivier	* Ainsi, leur vie fut bâtie sur une foi brûlante ; faite de stoïcisme, de religion, et de noble ambition. Tout l’être des deux enfants fut tendu vers ce but unique : le succès d’[MASK].

['Il', 'il', 'Elle', 'Chacun', 'Pierre']	Olivier	Elles l’ignorent. N’importe où ! Quelque part… [MASK] avait un frisson, au milieu de cet univers aveugle et ennemi. Il tressaillait, comme un levraut, au bruit d’une pomme de pin qui tombait, ou d’une branche sèche qui se cassait…

['Elle', 'Marie', 'Anna', 'elle', 'Catherine']	Antoinette	; et peut-être ils l’étaient, mais, plus sûrement, ravis de cette occasion de se détendre et de faire du bruit : tels, des collégiens après deux heures de classe. [MASK] n’avait pas la force de bouger ; elle était comme pétrifiée ;

['Il', 'Elle', 'Pierre', 'Marie', 'Louis']	Olivier	[MASK] détestait le hobereau, parce qu’il était fort, lourd, brutal, qu’il riait d’un rire bruyant, qu’il avait des mains qui serraient comme des étaux, et une façon dédaigneuse de l’appeler toujours : « Petit… », en lui pinçant la joue.

['elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Thérèse', 'Madeleine']	Antoinette	Ce fut une grande tristesse pour [MASK]. Une fois de plus navrée, elle offrit sa souffrance à Dieu ; elle voulut se persuader qu’elle était justement punie d’avoir perdu de vue, un instant, sa tâche unique, qui était de se dévouer à son frère

['Il', 'Pierre', 'Paul', 'Joseph', 'Gabriel']	Olivier	– Je suis heureuse… La torpeur la gagnait. Dans ses derniers instants de conscience, ses lèvres remuaient, on voyait qu’elle se récitait quelque chose. [MASK] vint à son chevet, et se pencha sur elle. Elle le reconnut encore, et lui sourit faiblement

['Elle', 'Il', 'Marie', 'Anna', 'Léa']	Antoinette	Ils se disaient bonsoir, des yeux ; et parfois, ils ne prononçaient pas une parole, de tout le repas. [MASK] regardait son frère, qui restait à rêvasser devant son assiette, comme autrefois, quand il était petit. Elle lui caressait doucement la main :

['Il', 'Louis', 'Antoine', 'Charles', 'Joseph']	Olivier	il se sentait avili. Il voulut parler : elle l’empêcha de parler, lui mettant la main sur la bouche ; et il baisa cette main. Ils ne dirent rien de plus : ils se comprenaient. [MASK] se jura d’être celui qu’Antoinette attendait qu’il fût.

['Il', 'Elle', 'Joseph', 'Pierre', 'Papa']	Antoinette	descendit au jardin. [MASK] continuait ses folies et houspillait son frère, afin de le faire courir. Mais l’enfant déclara tout à coup qu’il ne voulait plus jouer ; et il s’accouda sur le mur de la terrasse, à quelques pas de son père.

['assis', 'collé', 'assise', 'accroché', 'adossé']	Olivier	Ils passèrent la soirée, [MASK] aux genoux de sa sœur, ou sur ses genoux, se faisant câliner comme un petit enfant. Ils parlaient à peine. Ils n’avaient même plus la force d’être heureux, ils étaient brisés.

['lui', 'Rothschild', 'Pierre', 'Georges', 'Paul']	Jeannin	L’entreprise sombra. Il l’apprit d’une façon indirecte par un de ses correspondants parisiens, qui lui disait un mot, en passant, du nouveau krach, sans se douter que [MASK] était une des victimes : car le banquier n’avait parlé de rien à personne

['lui', 'Charles', 'David', 'Jean', 'le']	Christophe	et quand cela fut venu, cela était tellement comme elle l’avait prévu qu’elle fut écrasée ainsi que par une fatalité, contre laquelle il n’y avait rien à faire. Et comme elle regardait toujours [MASK], qui fixait insolemment le public qui le huait, leurs regards se croisèrent.

['il', 'Il', 'Adam', 'Alexandre', 'elle']	Olivier	Cependant, il le fallait. Si elle disparaissait, avant qu’[MASK] fût reçu, jamais il n’aurait le courage, seul, de continuer la lutte : il serait dévoré par la vie. Elle lui cacha donc sa fatigue. Elle redoubla d’efforts.

['Marie', 'Jeanne', 'mourir', 'Rachel', 'Louise']	Antoinette	Quand il réussit à se dégager enfin et à atteindre la place où il avait vu [MASK], elle était déjà loin : elle avait fait de vains efforts pour se débattre contre le torrent humain ; puis, elle s’était résignée, elle n’avait plus essayé de lutter

['Albert', 'Antoine', 'André', 'Alain', 'Émile']	Olivier	Elle avait décidé cela toute seule : elle avait étudié les programmes, elle s’était informée, elle avait tâché d’avoir aussi l’avis d’[MASK], – mais il n’en avait point, elle avait choisi pour lui.

['elle', 'il', 'on', 'enfant', 'Elle']	Olivier	Même, elle n’eût point permis que sa fille se plaçât comme institutrice dans une famille. Il n’y avait que les professions officielles, au service de l’État, qui ne lui parussent pas déshonorantes. Il fallait trouver moyen qu’[MASK] achevât son éducation, pour devenir professeur.

['Marie', 'Dieu', 'Jeanne', 'Anne', 'Alice']	Antoinette	Mais la lettre n’était pas envoyée, qu’il en avait honte ; et il en écrivit une autre, où il suppliait [MASK] de déchirer la première et de n’y plus penser. Il affectait même d’être gai, et de n’avoir pas besoin de sa sœur.

['Il', 'Elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Jean']	Antoinette	Mais il était dur de venir de si loin pour rester enfermés dans une mauvaise chambre où le soleil brûlant donnait, comme dans une serre. [MASK] voulut que son frère se promenât. Il fit quelques pas hors de l’hôtel ;

['Louis', 'Pierre', 'Paul', 'tous', 'Marie']	Olivier	Elle réussit à économiser en cachette assez pour faire à [MASK] la surprise d’un piano loué, qui, d’après un système de location, au bout d’un nombre de mois, devait leur appartenir tout à fait. Lourde obligation qu’elle contractait encore !

['Il', 'Jésus', 'Abraham', 'Paul', 'Elle']	Antoinette	– [MASK] avait trouvé plus de bonté parmi les juifs que parmi ses coreligionnaires. Ils ont bien des défauts ; mais ils ont une grande qualité, la première de toutes : ils sont vivants, ils sont humains ; rien d’humain ne leur est étranger, ils s’intéressent à ceux qui vivent.

['Marie', 'Jeanne', 'Elle', '</s>NOTUSED', 'Emma']	Antoinette	Dès le matin, commencèrent les cruelles formalités judiciaires. [MASK], réfugiée dans sa chambre, tendait toutes les forces de son égoïsme juvénile vers une pensée unique, seule capable de l’aider à repousser l’horreur qui la suffoquait : la pensée de son ami ;

['lui', 'elle', 'eux', 'nous', 'moi']	Christophe	Mais le flot brutal de la foule l’emporta comme une paille, tandis qu’un cheval d’omnibus, s’abattant sur l’asphalte glissant, formait devant [MASK] une digue, contre laquelle se brisa aussitôt le double courant des voitures, amoncelant pour quelques instants une barrière inextricable.

['Il', 'Elle', 'On', 'Lui', 'Pierre']	Olivier	L’enfant voyait dans l’obscurité qui lui dérobait peu à peu les traits de son père la petite lumière de la pipe, qui se rallumait, s’éteignait par bouffées, se rallumait, finit par s’éteindre tout à fait. Ils ne causaient point. [MASK] demanda le nom de quelques étoiles.

['Antoine', 'il', 'Albert', 'Alexandre', 'Émile']	Olivier	; et souvent, elle n’allumait même pas sa lampe ; elle restait assise dans l’obscurité, tandis qu’[MASK], en bas, dans le salon, s’abandonnait à la douceur d’un de ces petits amours romanesques, dont il était coutumier.

['il', 'elle', 'on', 'chacun', 'Jean']	Olivier	ses lèvres continuaient de remuer, et ses yeux étaient pleins de larmes. On n’entendait pas ce qu’elle voulait dire… Mais [MASK] saisit, comme un souffle, ces mots de la vieille chanson, qu’ils aimaient tant, qu’elle lui avait chantée bien des fois :

['Jean', 'Pierre', 'Paul', 'Charles', 'Louis']	Christophe	Les yeux de [MASK] la reconnurent peut-être une seconde ; mais, dans l’orage qui l’emportait, son esprit ne la reconnut pas : (il ne pensait plus à elle). Il disparut au milieu des sifflets.

['elle', 'amour', 'Annie', 'Anna', 'Amélie']	Antoinette	Comme il se sentait loin d’elle ! Il en était particulièrement oppressé, quand un retard de la poste lui faisait parvenir la lettre d’[MASK], le surlendemain du jour où elle l’avait envoyée. Deux jours, deux nuits entre eux !…

['elle', 'il', 'on', 'cela', 'Juliette']	Olivier	Après, elle ne cachait pas son contentement d’avoir fini ; et, quand elle revenait à sa place au milieu des compliments, elle riait, en disant : – J’en ai fait, des fausses notes !… Mais [MASK] était d’humeur moins facile.

['Il', 'Elle', 'Lui', 'Paul', 'Joseph']	Olivier	Son frère lui écrivait, chaque jour, des lettres de douze pages ; et elle réussissait aussi, chaque jour, à lui écrire, ne fût-ce que deux ou trois lignes. [MASK] s’efforçait d’être un brave petit homme et de ne pas trop montrer son chagrin.

['Antoine', 'Albert', 'André', 'Auguste', 'enfant']	Olivier	tenait la main d’[MASK] dans sa main. Il fumait. L’enfant voyait dans l’obscurité qui lui dérobait peu à peu les traits de son père la petite lumière de la pipe, qui se rallumait, s’éteignait par bouffées, se rallumait, finit par s’éteindre tout à fait.

['Joseph', 'Marie', 'David', 'Pierre', 'Jeanne']	Jeannin	Mais, après un instant, elle lui serra la main, et dit : – Ce n’est rien, mon petit, continuons. Ils ne trouvèrent pas tout de suite la liste. Ils en lurent plusieurs, où le nom de [MASK] n’était pas.

['Elle', 'Il', 'Madame', 'Marie', 'On']	Olivier	[MASK] s’affola aussitôt, et passa une nuit d’inquiétudes. Il fallut faire prévenir un médecin, dès le matin : – (surcroît de dépenses non prévu, et qui n’était pas négligeable pour leur petite bourse).

['elle', 'Elisabeth', 'Antoine', 'Anna', 'Isabelle']	Olivier	elle économisait sur sa toilette, et parfois sur sa faim, pour la toilette de son frère et pour ses distractions, pour rendre sa vie plus douce et plus ornée, pour lui permettre d’aller de temps en temps au concert, ou même au théâtre de musique, – le plus grand bonheur d’[MASK].

['elle', 'lui', 'Jeanne', 'Thérèse', 'Louise']	Antoinette	Il fallait qu’il y arrivât, il fallait vivre à tout prix jusque-là. C’étaient cinq à six années terribles : on en viendrait à bout. Cette idée prit chez [MASK] une force singulière, elle finit par la remplir tout entière.

['il', 'Paul', 'Émile', 'Louis', 'Pierre']	Olivier	Puis, [MASK], timide et attiré par eux, s’était joint à leur groupe. Il avait été sevré d’amis ; il n’avait guère connu, en dehors de sa sœur, que ses grossiers camarades de lycée et leurs maîtresses qui lui inspiraient du dégoût.

['Il', 'Louis', 'Pierre', 'Jésus', 'Elle']	Antoinette	Ils étaient comme fous, et criaient, suppliaient : – Maman ! ma petite maman ! Mais elle ne répondait plus. Ils perdirent la tête. [MASK] serrait convulsivement le corps de sa mère, l’embrassait, l’appelait.

['Il', 'Louis', 'Pierre', 'Lui', 'Jean']	Olivier	et il les lui nomma. [MASK] ne réclama point : il avait toujours plaisir à entendre et à répéter à mi-voix leurs beaux noms mystérieux. D’ailleurs, il cherchait moins à savoir qu’à se rapprocher instinctivement de son père. Ils se turent.

['elle', 'Anna', 'Marie', 'Sophie', 'Emma']	Antoinette	Une douleur aiguë la perçait jusqu’au fond de son être. Cela dura longtemps : ils ne pouvaient se lasser de parler, et elle ne pouvait s’empêcher d’écouter. Enfin, ils sortirent ; et [MASK] resta seule. Alors, elle pleura : quelque chose était mort en elle ;

['elle', 'Marie', 'Emma', 'Sophie', 'Alice']	Antoinette	Mais comme [MASK] était lasse ! Elle ne s’expliquait pas ce malaise qui la tenait. Pourquoi voyait-elle que tout cela, autour d’elle était si joli, si intéressant, et y goûtait-elle si peu de plaisir ?

['David', 'dehors', 'ailleurs', 'Mozart', 'Wagner']	Christophe	Quand elle fut un peu remise de son trouble, elle emprunta la lorgnette de son frère, pour regarder [MASK], elle le voyait de profil, au pupitre de chef d’orchestre, et elle reconnut son expression violente et concentrée. Il portait un habit défraîchi, qui lui allait fort mal.

['Marie', 'Jeanne', 'Alice', 'Louise', 'Julie']	Antoinette	Elle s’éloigna sur la pointe des pieds, et dit à [MASK] : – Ne faisons pas de bruit : que le pauvre petit jouisse de ses dernières minutes ici ! Les deux femmes achevèrent de s’habiller et de finir les paquets.

['Il', 'il', 'II', 'On', 'Elle']	Olivier	[MASK] la regardait, à la lueur de la lampe funéraire, qui luit au faîte de ces sarcophages ambulants ; et il fut frappé de l’altération de ses traits. Le tour des yeux était creusé ; la bouche au dessin enfantin s’entrouvrait avec lassitude ;

['Elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Anna', 'Louise']	Antoinette	Ils y passèrent trois ou quatre semaines, dans un petit hôtel. [MASK] n’eut plus de nouvel accès de fièvre ; mais elle ne se remit jamais bien. Elle sentait une lourdeur dans la tête, un poids insupportable, des malaises continuels.

['Elle', 'Marie', 'Anna', 'Emma', 'Alice']	Antoinette	Ils n’ont que des besoins médiocres ; ils ne savent que manger, bâiller, dormir, – économiser. [MASK] les connaissait. Elle les avait vus, depuis l’enfance. Elle les avait vus avec les lunettes de la richesse et avec celles de la pauvreté.

['Elle', 'Il', 'Je', 'On', 'Marie']	Antoinette	Ils se promenaient dans le jardin. Il lui faisait des compliments gros comme le bras, et badinait agréablement, en frisant sa moustache, et faisant sonner ses éperons sur les dalles de la terrasse. [MASK] le trouvait charmant. Son orgueil et son cœur étaient délicieusement caressés.

['Elle', 'Marie', 'Sophie', 'Jeanne', 'Charlotte']	Antoinette	; et elle, froissée dans son orgueil, n’insista plus. Mais elle tremblait, sans savoir pourquoi. Les enfants ne pouvaient se douter du danger. [MASK] était trop intelligente pour ne pas avoir, comme sa mère, le pressentiment de quelque malheur ;

['Elle', 'Et', 'elle', 'On', 'Il']	Olivier	Elle ajoutait à sa douleur, elle se torturait, à se répéter inlassablement les paroles qu’elle avait dites à son mari, la dernière fois qu’elle l’avait vu vivant. [MASK] songeait à l’entretien sur le banc de la terrasse.

['Elle', 'Marie', 'Louise', 'Jeanne', 'Charlotte']	Antoinette	[MASK] avait pris conscience de son état, dans les derniers jours ; elle avait découvert enfin la raison du trouble moral, qui l’épouvantait. Pour la pauvre petite, qui avait honte d’elle-même, c’était presque un soulagement de penser qu’elle n’y était pour rien, que la maladie en était cause.

['</s>NOTUSED', 'Louis', 'Jean', 'Pierre', 'Lui']	Olivier	ils s’acharnaient à se le prouver, à le prouver à leur mère. [MASK], qui, dans son collège de province, n’avait point de peine à passer pour un aigle, était anéanti par ces épreuves : il semblait avoir perdu possession de tous ses dons.

['Il', 'Chacun', '</s>NOTUSED', 'il', 'Elle']	Olivier	mais par-dessus un mur, on apercevait le sommet d’un petit acacia, et ils s’y attachèrent aussitôt, comme à un ami des champs, prisonnier ainsi qu’eux dans les pavés de la ville. [MASK] reprit rapidement sa santé, ou ce que l’on était accoutumé à nommer tel

['Beethoven', 'Wagner', 'Mozart', 'Chopin', 'Debussy']	Christophe	Après la symphonie, il avait applaudi rageusement, pour protester contre l’indifférence ironique du public. Quand vint le grand chambard, il fut hors de lui : ce garçon timide se leva, il criait que [MASK] avait raison, il interpellait les siffleurs, il avait envie de se battre.

['elle', 'il', 'Alice', 'Emma', 'Il']	Antoinette	Il aurait dû se dire qu’[MASK] n’était pas dans son état normal. Rien n’était plus loin de la discrétion délicate qu’elle gardait à l’ordinaire. Mais il n’y réfléchissait pas. À ses questions, il opposait un oui, ou un non très sec.

['infinie', 'maternelle', 'divine', 'tendre', 'profonde']	Antoinette	; il l’appelait : « ma fidèle, ma brave, ma chère bonne bien-aimée petite sœur, que j’aime tant. » C’étaient de vraies lettres d’amour. Elles baignaient de leur tendresse [MASK] ; elles étaient tout l’air respirable de ses journées.

['elle', 'il', 'Marie', 'on', 'Sophie']	Antoinette	À l’accablement où il était, [MASK] prévit l’échec inévitable, et elle en fut aussi abattue que lui ; mais elle ne le montra pas. Elle avait d’ailleurs, même dans les situations désespérées, un pouvoir d’espérance inlassable.

['Elle', 'Marie', 'Anna', 'Clara', 'Maria']	Antoinette	[MASK] accepta toutes les tâches, toutes les humiliations : elle fut institutrice dans des maisons, où on la traitait presque en domestique ; elle devait escorter ses élèves en promenade, comme une bonne, trotter pendant des heures avec elles, dans les rues, sous prétexte de leur apprendre l’allemand.

['toujours', 'autrefois', 'souvent', 'rarement', 'jamais']	Antoinette	et quand elle arrivait, ses doigts tremblaient de joie, – de peur, aussi, – en déchirant l’enveloppe. Jamais lettre d’amoureuse ne causa aux mains de l’amoureux un tel frémissement de tendresse inquiète. Il se cachait, comme [MASK], pour lire ces lettres

['autrui', 'eux', 'hommes', 'ailleurs', 'autres']	Olivier	Malgré son oppression, elle ne se plaignait point, – sauf dans les lourds sommeils, où elle gémissait parfois, comme un petit enfant. Elle regardait les choses et les gens avec un plaisir résigné. La vue d’[MASK] lui était une joie perpétuelle.

['Il', 'Paul', 'Charles', 'Pierre', 'Louis']	Olivier	Mais si triste qu’il soit de perdre, au début de sa vie, ceux qu’on aime, c’est encore moins affreux que plus tard, quand les sources de la vie sont taries. [MASK] était jeune ; et, malgré son pessimisme natif, malgré son infortune, il avait besoin de vivre.

['lui', 'Louis', 'Joseph', 'Paul', 'Antoine']	Olivier	la nuit, quand ils s’éveillaient, elle s’ouvrait comme un gouffre. À l’ardent désir de soulager sa sœur et de répondre au sacrifice qu’elle lui avait fait de sa jeunesse, s’ajoutait chez [MASK] la terreur du service militaire, qu’il ne pourrait éviter, s’il était refusé

['Il', 'Elle', 'Charles', 'Joseph', 'Arthur']	Olivier	» Elle tenait de son père la gaieté et l’insouciance. [MASK] était un blondin délicat, de petite taille, comme son père, mais de nature tout autre. Sa santé avait été gravement éprouvée par des maladies continuelles pendant son enfance ;

['Monsieur', 'il', 'monsieur', 'Joseph', 'Louis']	Poyet	Sa mère lui résista d’abord : puis, l’attente se prolongeant, elle se décida. Ils sortirent. Dans l’antichambre, [MASK], averti par un domestique, les rattrapa, s’excusant par quelques paroles banales ; il feignit de vouloir les retenir ;

['Il', 'Elle', 'Pierre', 'Jean', 'Jeanne']	Antoinette	un camarade l’accompagnait. Ils s’installèrent dans la chambre à côté, et se mirent à causer. On entendait tout ce qu’ils disaient : ils ne se gênaient point, croyant qu’ils étaient seuls. [MASK] écoutait en souriant la voix joyeuse de son frère.

['Elle', 'Il', 'Marie', 'Emma', 'Alice']	Antoinette	Son premier mouvement fut de refermer les yeux, et de se retourner dans ses couvertures, pour se rendormir. [MASK] vint poser doucement sa main sur l’épaule de son frère, et elle l’appela à mi-voix : – Olivier, mon petit, il est temps.

['cela', 'Marie', 'Marguerite', 'Suzanne', 'Jeanne']	Antoinette	; ils payaient assez bien : moyennant quoi, ils regardaient comme leur obligé celui qui touchait leur argent, et ils se croyaient tout permis avec lui. Ils traitaient [MASK] comme une sorte de domestique, un peu plus relevée, et ne lui laissaient presque aucune liberté.

['elle', 'il', 'on', 'Elle', 'Alice']	Antoinette	mais ils étaient trop différents pour vivre ensemble. Chacun allait de son côté, et poursuivait ses chimères. À mesure qu’[MASK] grandissait, elle devenait plus jolie ; on le lui disait, et elle le savait : elle en était heureuse, elle se forgeait des romans pour l’avenir.

['Elle', 'Il', 'On', 'Madame', 'Chacun']	Olivier	[MASK] ouvrit la porte de l’appartement et cria : – Au secours ! La concierge grimpa l’escalier, et, quand elle vit ce qui était, elle courut chez un médecin du voisinage. Mais lorsque le médecin arriva, il ne put que constater que c’était fini.

['Elle', 'Marie', 'Alice', 'Anna', 'Il']	Antoinette	[MASK] y dépensa ses dernières économies ; elle vendit même en secret quelques bijoux. Qu’importe ? Ne le lui rendrait-il pas plus tard ? – Et puis, elle avait si peu de besoins, maintenant qu’il ne serait plus là !…

['Il', 'Joseph', 'Antoine', 'Pierre', 'Simon']	Olivier	[MASK] disait des choses amères et lugubres ; et quand il les avait dites, il était soulagé : mais il ne s’inquiétait pas de savoir si maintenant elles n’accablaient pas sa sœur. Il s’aperçut bien tard combien il l’épuisait : il lui prenait sa force, et infiltrait en elle ses propres doutes.

['Emma', 'Anne', 'Alice', 'Isabelle', 'Elizabeth']	Antoinette	– mais elle était si bruyante, si commune, elle manquait à un tel point de tact et de discrétion que l’aristocratique petite âme d’[MASK] se repliait, effarouchée. Ne pouvant se confier à personne, elle amassait en elle tous ses soucis : c’était un poids bien lourd

['Beethoven', 'Bach', 'Chopin', 'Wagner', 'Verdi']	Gluck	Aussi se réfugiait-il de préférence en Mozart et en [MASK] ; et c’était également la musique qu’elle préférait. Parfois, elle chantait aussi, mais des chansons très simples, de vieilles mélodies. Elle avait une voix de mezzo voilée, grave et fragile.

['Lui', 'Jean', 'Louis', 'Pierre', 'Il']	Olivier	D’ailleurs, il cherchait moins à savoir qu’à se rapprocher instinctivement de son père. Ils se turent. [MASK], la tête appuyée au dossier du banc, la bouche ouverte, regardait les étoiles ; et il s’engourdissait : la tiédeur de la main de son père le pénétrait.

['elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Madeleine', 'Sophie']	Antoinette	Dans ces moments, [MASK] trouvait un prétexte pour s’éloigner, ou se renfermer dans sa chambre ; et elle ne reparaissait que quand la crise était passée ; alors, elle était souriante, endolorie, plus tendre qu’avant, ayant comme le remords d’avoir souffert.

