['Elle', 'Anna', 'Alice', 'Marie', 'Emma']	Madeleine	Il y avait là un jardin clos de murs peu élevés. [MASK] jeta son paquet dans le jardin et sauta elle-même par la fenêtre, supposant que la porte d’entrée allait être forcée d’un moment à l’autre et qu’elle ne pourrait passer par là.

['elle', 'il', 'on', 'Anna', 'tout']	Margentine	Tout en monologuant ainsi, elle préparait une compresse composée de vin sucré et d’huile. Elle l’appliqua sur la blessure et posa un bandage avec une adresse qu’un chirurgien eût admirée. Cette fois, [MASK] revint tout à fait à la vie.

['Madame', 'Louise', 'Catherine', 'Joséphine', 'Marie']	Diane	– A la tour ! grondait le roi. Qu’on me porte à la tour !… – Il faut satisfaire Sa Majesté ! s’écria [MASK]. Sur un signe d’elle, quatre vigoureux laquais soulevèrent le fauteuil et emportèrent le roi soudain apaisé.

['Madame', 'Napoléon', 'Monsieur', 'madame', 'Monseigneur']	Anne	: – Je crois, madame, que si cela ne dépend que de Sa Majesté, la reconnaissance que vous avez bien voulu me promettre sera longue à m’atteindre. – Nous verrons ! dit [MASK] d’un air de défi.

['Monsieur', 'Madame', 'madame', 'Mme', 'Mademoiselle']	Margentine	C’est la porte des caves, expliqua la duchesse ; mais on n’y descend plus depuis bien longtemps… La duchesse ajouta : – La servante qui vous sera attachée fera son affaire de la cuisine. – Il n’est pas besoin de servante, dit [MASK].

['Il', 'Elle', 'Joseph', 'Marie', 'Louis']	Margentine	[MASK] dormait profondément. – Pauvre femme ! murmura-t-il en contemplant un instant les traits tirés de la folle. Et comme il ne trouvait pas ce qu’il cherchait, il aperçut dans une encoignure un trou, une sorte de petite armoire pratiquée dans le mur.

['Pierre', 'Antoine', 'Alexandre', 'François', 'Jean']	Ragastens	[MASK] et ses amis trouvèrent l’hospitalité chez un fermier des environs qui, moyennant deux écus, consentit à les laisser coucher dans sa grange. Le lendemain, de bonne heure, l’escorte se remit en route. Nos quatre amis reprirent leur poste en arrière de la colonne.

['Il', 'Joseph', 'Pierre', 'Jean', 'Antoine']	Dolet	[MASK] marchait d’un pas très ferme. Près de lui s’avançait le moine dont il avait remarqué le regard étrange. A peine le cortège se fut-il mis en route que toutes les églises commencèrent à sonner le glas.

['toi', 'Dieu', 'elle', 'Marie', 'Vénus']	Aldebaran	Maintenant que la chose ne peut plus me nuire, je vais te révéler en quel pays tu es né et comment s’appelle ton père. J’ai hésité avant de m’y décider, parce que j’avais juré sur [MASK], la grande étoile de ma destinée, de ne jamais te parler de cela.

['on', 'François', 'chacun', 'il', 'Catherine']	Montgomery	Là, il y avait cohue. Au premier rang des courtisans empressés à saluer le soleil levant, [MASK] racontait à voix basse au fils de François I er une histoire qui devait sans doute l’intéresser beaucoup, car le dauphin écoutait avec une attention profonde.

['il', 'elle', 'on', 'Il', 'Paul']	Manfred	Maintenant, il n’osait pas ! Il fit quelques pas dans la rue, puis revint tout à coup, et cette fois il n’hésita pas à frapper. Un domestique entr’ouvrit la porte. Sans lui donner le temps de questionner, [MASK] lui dit :

['Madame', 'madame', 'Mme', 'Mademoiselle', 'Monsieur']	Diane	– Qu’avez-vous donc comploté avec mon époux ? lui demanda celle-ci avec son plus charmant sourire. – Monseigneur le dauphin m’a confié que s’il n’avait le bonheur de vous avoir près de lui, il serait mort d’ennui depuis longtemps, répondit [MASK].

['le', 'la', 'un', 'Monsieur', 'Madame']	Ragastens	– Près de trois cents arquebuses et autant de pistolets. – Des munitions ? – Une quantité. – Des tireurs ? – Tous ces hommes sont habitués à tirer l’arquebuse. – Que peuvent faire les femmes ? – Tout ce qu’on voudra. – Bien, dit alors [MASK].

['Pourquoi', 'Comment', 'Ainsi', 'pourquoi', 'Alors']	Margentine	[MASK], en se trouvant ramenée en une seconde à près de vingt ans en arrière, subit-elle une transformation qui atteignit jusqu’aux fibres les plus profondes de son être ? Le roi passa à dix pas d’elle. Il ne la vit pas.

['mort', 'Pierre', 'Dieu', 'Jésus', 'Jean']	Lanthenay	L’heure du supplice de [MASK] approchait, et le révérend venait offrir les consolations de la religion au prisonnier, ce qui était une grande marque de l’estime où il le tenait. Car il ne se fût pas dérangé pour d’autres prisonniers, eussent-ils été d’illustres seigneurs.

['Il', 'II', 'Louis', 'Charles', 'Joseph']	Triboulet	[MASK] descendit encore quelques marches. Maintenant, il était presque à la dernière marche. D’un bond, il eût pu sauter dans le parc, se perdre dans la nuit, se sauver… Il demeura… – C’est le démon, vociféraient les courtisans affolés.

['moi', 'cela', 'ça', 'ce', 'qui']	Lanthenay	– Me reconnaissez-vous, monsieur le grand prévôt ? – Oui ! Que me veux-tu ? dit-il, persuadé que la vieille était escortée de truands et qu’elle venait l’insulter. – C’est [MASK] qui vous a pris ? reprit-elle.

['celui', 'lui', 'celle', 'Pierre', 'Jean']	Monclar	Il se frayait ainsi un chemin de sang vers [MASK] qui, immobile sur son cheval, les yeux fixes, le voyait venir comme dans les cauchemars on voit venir la bête de l’Apocalypse. Mais à chacun de ses gestes mortels, une sorte de grognement furieux déchirait sa gorge.

['Jean', 'Pierre', 'Joseph', 'Paul', 'Théodore']	Thibaut	Ce fut à ce moment précis que les deux moines poussèrent ensemble une clameur de détresse, d’épouvante et de douleur. Un formidable coup d’ils ne savaient quoi de dur et de noueux s’était abattu sur leurs échines. Stupéfaits, effarés, terrifiés, Lubin et [MASK] furent debout d’un bond.

['Il', 'Paul', 'Pierre', 'André', 'David']	Triboulet	Au moment où il y arrivait, il s’arrêta soudain. Devant la petite porte, il venait de distinguer une voiture, une chaise de voyage. Et autour de la voiture s’agitaient confusément des ombres. [MASK] demeura cloué sur place.

['Jeanne', 'Marie', 'Pierre', 'Marguerite', 'Jésus']	Lanthenay	Votre père qui éprouve une bien vive douleur à vous sacrifier à son devoir… – Ainsi, gronda [MASK], je meurs par la volonté du grand prévôt ?… – Non par sa volonté, grand Dieu !… mais par son consentement… simplement par son consentement !

['le', 'David', 'Jack', 'Jean', 'Paul']	Ragastens	Ils ont besoin de moi ce soir. Je mourrai avec eux, s’il le faut… Merci, monsieur, de votre bon avertissement… Je vous suis deux fois reconnaissant, s’il est possible… mais je reste… – En ce cas, je reste aussi, dit [MASK].

['Jean', 'Pierre', 'Marie', 'Maria', 'Max']	Montgomery	Ses compagnons se ruèrent. Et lui referma la porte devant laquelle il se plaça. – Holà ! avait hurlé [MASK]. Alerte ! Les envahisseurs s’étaient arrêtés l’espace d’un éclair, semblables à des sangliers qui choisissent le chien qu’ils vont éventrer.

['on', 'il', 'elle', 'chacun', 'je']	Margentine	Oui, mais je suis guéri. Dès les premiers mots il pâlit et rougit coup sur coup, et [MASK] remarqua que ses mains tremblaient. Voici cette curieuse lettre que nous reproduisons tout entière, même en certains détails qui ne sont pas absolument utiles à notre récit.

['Louis', 'Joseph', 'Henri', 'en', 'Julien']	Monclar	Les gardes et les geôliers étaient descendus dans les cachots. – Mon père, fit [MASK] tremblant, l’épreuve n’a-t-elle pas assez duré ?… – Patience ! – Ces misérables vont lui faire du mal… – Non non… ne craignez rien…

['Il', 'Louis', 'il', 'Elle', 'Charles']	Montgomery	Prenez vingt hommes sûrs, dit le roi, rendez-vous à l’auberge du Grand-Charlemagne, et arrêtez le chevalier de Ragastens, qui s’y trouve. S’il est en compagnie d’autres personnes, arrêtez aussi ces personnes. Faites vite ! [MASK] s’inclina et disparut.

['il', 'mais', 'elle', 'Il', 'on']	Monclar	… (quelque effort qu’il fît, [MASK] n’arriva pas à dire le nom qui était sur ses lèvres)… C’est bien cela… Puis j’ai dîné… j’ai donné des ordres… je me suis installé dans mon cabinet, ici même…

['</s>NOTUSED', 'le', 'Louis', 'Pierre', 'Jean']	Loyola	– Que dit-il ? murmura le grand prévôt. – Il est perdu ! songea [MASK]. Et à haute voix, froidement : – Frappez, monsieur, je ne me défends pas. – Que disiez-vous ? – Rien !…

['Il', 'On', 'Elle', 'Monseigneur', 'il']	Lanthenay	[MASK] saisit le bras du moine… – Le comte de Monclar est fou ! dit-il d’une voix rauque. Fou ! Entendez-vous cela ? Il cherche son fils ! Il l’appelle en pleurant… Pourquoi le comte de Monclar est-il devenu fou ? Parlez, monsieur

['il', 'on', 'chacun', 'elle', 'Il']	Jarnac	: – Toi, si jamais tu dis un mot, je t’arrache les deux oreilles avant de t’éventrer à coups de dague. Incapable de parler, l’aubergiste fit signe qu’il se tairait. Sur ce, [MASK] sortit de l’auberge.

['il', 'on', 'Pierre', 'elle', 'lui']	Cocardère	Mais [MASK] ne l’écoutait pas. Il s’était remis à la fenêtre et examinait ce qui se passait vers le bûcher. Une heure, deux heures s’écoulèrent. Peu à peu, il vit la foule, revenue de son alerte, se ramasser à nouveau autour du bûcher.

['Marie', 'Jeanne', 'Alice', 'Catherine', 'Sophie']	Madeleine	– Voilà un canapé qui sera mieux dans la chambre vide que dans la chambre de cette enfant ! songea étrangement [MASK]. A elles trois, elles le poussèrent dans la pièce voisine, celle qui attenait à la salle à manger.

['Roland', 'Georges', 'Paul', 'Daniel', 'Pierrot']	Fanfare	– Pourquoi faire ?… demanda [MASK] étonné… – N’as-tu pas entendu que les ossements du malheureux vont être jetés en terrain perdu ? – Oui ! Et après ?… – Après ?… Tu ne trouves pas cela épouvantable, toi, cœur de bronze !

['pierre', 'verre', 'fer', 'bois', 'nuit']	Lanthenay	Sa scène d’hier n’est qu’une comédie… Il avait laissé la lanterne à terre, là où le geôlier l’avait posée. Les bras croisés, son menton dans une main, les yeux étrangement fixés sur la porte du cachot de [MASK], il rêvait profondément.

['elle', 'Madame', 'Monsieur', 'Mademoiselle', 'on']	Gillette	: – Est-ce que le roi doit aller à la chasse ? – A la chasse ? Il y est, la belle blonde. – Ah ! Il y est… Et savez-Vous si [MASK] est avec lui ? Le soldat demeura stupéfait.

['il', 'elle', 'Merlin', 'on', 'Guillaume']	Montgomery	Et [MASK] se lança dans un grand luxe de détails imagina séance tenante une série de scènes qui intéressèrent fort le roi, et termina en disant : – Nous avons arrêté hier et cette nuit une soixantaine de personnes qui sont au château, sire…

['Marie', 'le', 'Jean', 'Jeanne', 'Pierre']	Manfred	Cette sorte de cube s’élevait autour d’un long poteau carré qui avait été profondément enfoncé en terre. Ces hommes, qui travaillaient ainsi, étaient les aides du bourreau. Et ce qu’ils édifiaient, c’était un bûcher. – C’est ici qu’on veut le brûler ? demanda [MASK].

['Elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Alice', 'Il']	Margentine	[MASK] dut à cette circonstance de ne pas être entièrement détroussée par le rapace aubergiste : on craignait les fous comme des êtres spéciaux qui étaient plus ou moins en relations avec les esprits, les anges ou les démons, toutes sortes de puissances extra-terrestres dont il était mauvais de s’attirer la colère.

['Pierre', 'Marie', 'David', 'Alexandre', 'Jeanne']	Bassignac	– Tout le monde dort, n’est-ce pas ?… – Oui, sire ! – Je veux que tout le monde dorme, entends-tu ? Il y avait dans sa voix un commencement de folie et de délire. – Oui, sire ! fit [MASK].

['Il', 'Joseph', 'il', 'Paul', 'Jean']	Lanthenay	[MASK] a esquissé un geste grave. – Que faire ? murmura-t-il. Il faut que je sauve cette enfant de sa douleur… Il faut que j’essaye d’arracher le vieillard à la folie. Me voilà entre ma fiancée et mon père, désorganisé, découragé ;

['Elle', 'Il', 'On', 'Jésus', 'Dieu']	Margentine	[MASK] lui donna une des pièces d’or qu’elle portait. La mendiante, d’abord stupéfaite, la poursuivit de bénédictions exorbitantes. La folle s’en alla en fredonnant sa cantilène favorite, – une vieille berceuse du vieux temps, naïve, enfantine :

['dehors', 'ensuite', 'Dieu', 'alors', 'encore']	Manfred	Moi qui me suis trouvé à Montfaucon par une glaciale soirée du début de l’hiver… Tenez, maître, il était à peu près cette heure-ci… Le bourreau poussa un sourd grognement qui, chez lui, devait être sans doute une sorte de plainte. Il regarda [MASK] d’un air effaré…

['Il', 'il', 'Pierre', 'Jean', 'Louis']	Lanthenay	Frère, voici l’homme généreux dont je t’ai si souvent parlé… [MASK] jeta un regard d’admiration et de reconnaissance sur le chevalier auquel il tendit la main. – Monsieur, dit-il, Vous êtes un héros. Grâce à vous, mon frère vit encore…

['Pierre', 'Jésus', 'Jean', 'Job', 'Jacques']	Monclar	– Seigneur ! Seigneur ! disait [MASK], n’aurez-vous donc pas pitié de moi ? Oh ! si je pouvais oublier ! Pourtant, Seigneur, j’ai tout fait pour vous être agréable… J’ai poursuivi d’une haine sans miséricorde les blasphémateurs et les hérétiques…

['Elle', 'Il', 'elle', 'Marie', 'Louise']	Madeleine	! Dût cette illusion me conduire à de plus affreux tourments ! Dût cet espoir s’évanouir et ne me laisser que d’épouvantables souffrances de regret ! [MASK] écoutait cette passion qui débordait. – Qui t’a défendu d’espérer ? fit-elle d’une voix caressante.

['Madame', 'madame', 'Mme', 'la', 'le']	Margentine	; l’instant d’avant, elle n’eût pas compris cet intérêt. Cependant, des soldats avaient apporté un brancard sur lequel on déposa [MASK]. – Que décidez-vous, madame ? demanda le chirurgien à la duchesse d’Etampes.

['Salomon', 'David', 'Roland', 'Jeanne', 'Lot']	Roland	– Là-haut… une chambre… une grande belle chambre tendue de vieilles tapisseries… L’une des tapisseries représente les quatre fils Aymon… Une autre représente [MASK] avec sa bonne épée… Les deux autres… oh !… les deux autres… je ne sais plus…

['il', 'on', 'Il', 'On', 'cela']	Tricot	Cependant le grand prévôt avait pris la tête de là colonne qui marchait sur la Cour des Miracles. Son plan d’attaque était fait depuis longtemps. Ce plan, le voici dans toute sa simplicité : [MASK] donnait le signal que tout était paisible dans la Cour des Miracles et qu’on pouvait attaquer.

['lui', 'moi', 'elle', 'tous', 'vous']	Gillette	Aujourd’hui il le fallait de toute nécessité, et pour diverses raisons dont la plus pressante est que, grâce à vous, je suis menacée de mourir de faim… Elle prononça ces paroles avec une gaieté un peu fiévreuse. Puis s’adressant à [MASK] : –

['il', 'elle', 'on', 'Il', 'Elle']	Abraham	Et à haute voix, froidement : – Frappez, monsieur, je ne me défends pas. – Que disiez-vous ? – Rien !… sinon qu’[MASK] n’hésita pas à saisir le couteau pour immoler son fils !

['Dieu', 'Jeanne', 'Marie', 'Louis', 'Jean']	Monclar	Et cette évocation de son fils pendu la fit frissonner. Elle murmura, les dents serrées : – Emmener Lanthenay ! Qu’est-ce que je deviendrais, moi, du jour où je n’aurais plus sous ma main le fils de [MASK] pour assurer ma vengeance.

['justesse', 'nouveau', 'peu', 'là', 'loin']	Lanthenay	Et toujours elle le sauvait de [MASK]. Il se pencha vers elle. – Que veux-tu ? demanda-t-il. Dans son esprit, cela voulait dire : – Quelle récompense désires-tu pour m’avoir sauvé ? Elle répondit à voix basse :

['Madame', 'Versailles', 'Voltaire', 'Monsieur', 'madame']	François	Ce pavillon, dont la duchesse d’Etampes venait de parler à [MASK], était situé très avant dans le parc, au milieu d’un massif de vieux arbres qui, pendant l’été, le couvraient d’une ombre impénétrable. On allait rarement de ce côté.

['Jésus', 'Dieu', 'Jean', 'Pierre', 'Daniel']	Monclar	Et je l’ai vu… lui !… Je lui ai parlé !… Ces derniers mots achevèrent de déchirer le voile qui s’était appesanti sur l’esprit de [MASK]. Il se dressa tout debout, avec un cri terrible qui se termina par un sanglot suppliant :

['Guillaume', 'Charles', 'Louis', 'Alexandre', 'Pierre']	Monclar	– Sire, nous avons été trahis. Le grand prévôt fit alors un récit complet de l’attaque, des dispositions qu’il avait prises et de ce qui s’en était suivi. – Sire, dit [MASK] en terminant, ce n’est que partie remise, j’espère

['le', 'la', 'Marie', 'Jeanne', 'Jean']	Manfred	Au bout de quelques minutes, le bourrelier revint ; il traînait derrière lui une petite table ; sur la table, il plaça une écritoire, une plume et une feuille de parchemin. – Ecrivez, monsieur ! dit [MASK].

['moi', 'lui', 'nous', 'elle', 'vous']	Manfred	Un travail énorme se faisait dans sa tête. – Ecoutez, dit-il brusquement en s’arrêtant devant [MASK]… au lieu de reculer l’exécution jusqu’à 10 heures, je puis la reculer jusqu’au soir… cela vous donne toute la journée…

['Il', 'il', 'Elle', 'On', 'Alexandre']	Ragastens	Je voudrais savoir qui vous a remis cet enfant ? – Personne ! [MASK] chercha à pénétrer la pensée de la bohémienne, mais celle-ci montrait un visage parfaitement calme. Il reprit : – Je vous répète que je vous enrichirai. Demandez-moi ce que vous voulez.

['Elle', 'elle', 'Marie', 'et', 'Suzanne']	Margentine	? Et elle ajouta : – Encore quelque intrigante qui prend le nom de ma fille ! [MASK] médita un instant si elle ne punirait pas le jeune homme de se prêter à l’intrigue qu’elle supposait ourdie contre elle et sa fille.

['Monsieur', 'Il', 'Joseph', 'Lui', 'Louis']	Triboulet	[MASK], cependant, s’enveloppait de son manteau. – Pardonnez-moi, madame, dit-il de vous quitter aussi brusquement. J’eusse voulu savoir où et comment vous avez retrouvé mon enfant. J’eusse voulu surtout vous faire comprendre quelle reconnaissance déborde de mon cœur…

['Marie', 'Dieu', 'Jeanne', 'Paris', 'Louis']	Lanthenay	– Et si je te rendais le sommeil ? Si je te rendais la paix de la conscience, que ferais-tu pour moi ?… – Que voulez-vous dire ? balbutia le bourreau. – Réponds d’abord : où est [MASK] ? – A l’hôtel de la grande prévôté !

['peine', 'elle', 'Jeanne', 'Marianne', 'Marie']	Gillette	En effet, à [MASK] devenue la maîtresse du roi, il faudrait un mari, – un mari dévoué, assez l’ami du royal amant pour ne pas gêner ses amours. – Ce mari, ce sera moi, s’était dit le gentilhomme.

['Dieu', 'Jésus', 'Christ', 'Marie', 'Lumière']	Jésus	Il comprit qu’il le tenait sous sa domination. – Qu’êtes-vous dans mes mains ? Un pauvre instrument. Vous ne devez avoir ni pensée personnelle ni affections, ni haines qui ne soient pour la gloire de la Société de [MASK] à laquelle vous appartenez.

['Marie', 'Alice', 'Anna', 'elle', 'Sophie']	Margentine	? – Personne ne m’aime, dit [MASK] d’une voix morne, et je ne tiens pas à ce qu’on m’aime. Je veux qu’on me laisse dans mon trou penser à mon aise. Je ne suis heureuse que lorsque je puis penser.

['Marie', 'Jeanne', 'maman', 'Madeleine', 'Maman']	Gillette	– On me dit qu’un homme l’avait emmenée… un homme… un monstre difforme et contrefait… puis, je ne me souviens plus… Un sourd gémissement de joie ineffable échappa à [MASK]. Elle voulut crier : Mère ! mère ! c’est moi ta fille

['elle', 'lui', 'Dieu', 'Elle', 'Marie']	Lanthenay	Est-ce que tout ne serait pas fini ? murmura-t-elle. Et elle descendit et s’approcha du brasier près duquel se tenait le conseil en plein vent, selon les mœurs et habitudes de la Cour des Miracles. C’était [MASK] qui parlait à ce moment.

['il', 'on', 'chacun', 'lui', 'elle']	Cocardère	? – Ah ! Voilà ce que j’ignore… On nous amène notre homme demain matin, voilà tout ce que je sais… Et comme [MASK] se taisait, anéanti, l’aide du bourreau, mis en belle humeur par l’hypocras, continua :

['Il', 'il', 'et', 'Et', 'qui']	Lanthenay	? – Je vois que nous ne nous entendons pas. Je vais vous dire une chose, monsieur. Mon ami Manfred que voici s’est tout à l’heure heurté au comte de Monclar dans la rue… [MASK] s’arrêta pour respirer, comme s’il étouffait…

['Il', 'Napoléon', 'Fabre', 'César', 'Louis']	Tricot	Près de la potence, des arquebuses toutes chargées avaient été déposées pour servir en cas d’attaque. [MASK] les vit et eut un sourire. On se rappelle qu’il devait tirer trois coups d’arquebuse pour dire à Monclar que les truands dormaient et qu’on pouvait envahir la Cour des Miracles.

['Il', 'Elle', 'Jeanne', 'Marie', 'Louis']	Manfred	[MASK] se jeta dans les bras de son père, qui l’étreignit en lui disant : – Courage ! Nous réussirons… On se mit en route. La voiture marchait au pas. Les quatre cavaliers suivaient. On atteignit sans encombre le chemin qui longeait le mur du parc.

['Madame', 'Marie', 'Mme', 'Alice', 'madame']	Madeleine	La porte ne fermait qu’au loquet. – Avez-vous remarqué ce détail ? demanda [MASK]. – Non, car je m’étais assurée qu’il est impossible d’ouvrir la fenêtre de la chambre, et qu’on ne peut entrer que par là.

['il', 'elle', 'Napoléon', 'lui', 'on']	Lanthenay	Et [MASK] disait : – Si nous le mettons à mort, comme on vous en donne l’avis, les plus grands malheurs sont à redouter. Croyez-moi, profitez au contraire de cet événement pour confirmer vos privilèges.

['Il', 'Elle', 'Pierre', 'Georges', 'Joseph']	Lanthenay	Il était entouré de soldats qui le liaient. En reconnaissant la voix de la bohémienne, il tourna vivement la tête vers elle. Un soldat crut qu’il allait essayer une dernière tentative de résistance et lui asséna un formidable coup sur la tête. [MASK] tomba évanoui.

['elle', 'Mathilde', 'Marie', 'Isabelle', 'Marguerite']	Gillette	Deux femmes qui cheminaient côte à côte… L’une lui jeta un regard brûlant, puis ce regard se reporta sur sa compagne comme pour la lui désigner. C’était la duchesse d’Etampes. Et l’autre, c’était [MASK] !

['Alexandre', 'Louis', 'Philippe', 'Charles', 'Henri']	François	Le roi sortit du corps de garde, laissant l’officier tout interdit. – Combien y a-t-il de postes ? demanda [MASK] à ses compagnons. – Quatre, sire. Mais le plus important est celui qui fournit les sentinelles du parc. – Voyons-les tous.

['celui', 'ce', 'Celui', 'celle', 'ceux']	Dolet	Frère, tu m’as assez souvent fait la morale pour qu’à mon tour je puisse t’en faire un peu. Il me semble que tu es injuste envers la destinée ; un double malheur t’a frappé : la mort de [MASK] que tu considérais comme ton vrai père

['</s>NOTUSED', 'Jésus', 'Voltaire', 'Maître', 'le']	Manfred	gronda le bourreau. – En même temps, continua [MASK], le postillon de la voiture sauta à terre et reçut la femme dans ses bras… Alors, maître, savez-vous ce qu’il fit, ce postillon : – Non, je ne le sais pas !

['ma', 'votre', 'Jeanne', 'sa', 'mon']	Gillette	Lorsque le chevalier de Ragastens me rendra ma fille, je vous remettrai en liberté, cela, je le jure, – mais je jure également que le chevalier ne vous reverra pas avant que je n’aie revu [MASK]… – Sire, c’est un indigne abus de force !

['Monsieur', 'alors', 'Madame', 'demain', 'monsieur']	Ludwig	– Quand seras-tu encore de faction, [MASK] ? – Après-demain. – A cette même place ? – Je puis m’arranger pour y être. – Bon ! Te charges-tu, demain, de t’approcher de la duchesse de Fontainebleau ?

['cette', 'son', 'une', 'notre', 'cet']	Diane	– Et que la crise de cette nuit menaçait de l’emporter, acheva [MASK] implacable. Je vois, se hâta-t-elle d’ajouter, qu’il n’en est rien et que, par la merci de Dieu, le roi sera encore longtemps.

['Elle', 'Il', 'elle', 'Maman', 'Alice']	Gillette	Tes doigts sont fins et fuselés comme des doigts de princesse… [MASK] sourit. – Quand je pense, reprit la mère, que j’ai pu vivre si longtemps sans toi ! Je crois bien que je mourrais sur le coup si on nous arrachait maintenant l’une à l’autre…

['Chacun', 'Il', 'On', 'Pierre', 'Jean']	Manfred	tous les soirs, au seul endroit que l’on pût escalader, il y avait une sentinelle. Chacun des quatre songeait avec répugnance qu’il faudrait en arriver à tuer un homme inoffensif ou à renoncer à l’entreprise. Dix mortelles journées s’écoulèrent ainsi. [MASK] se désespérait, et son désespoir l’affolait.

['Il', 'Arthur', 'Alexandre', 'Gabriel', 'Thomas']	Manfred	[MASK], depuis quelques instants, sentait ses pensées tourbillonner dans sa tête. Il écoutait la princesse sans l’entendre. Et elle, sans en savoir la cause, remarquait cette profonde émotion qui agitait le jeune homme. Il n’y put tenir davantage.

['vous', 'messieurs', 'Monsieur', 'madame', 'monsieur']	signora	: – Cet homme dont je te parle, c’est… Elle hésita encore, et me dit : – Si jamais tu me trahis… – Si je vous trahis, [MASK], faites mourir mon fils, et ce sera ma propre mort !

['Marie', 'Jeanne', 'Catherine', 'Louise', 'Marguerite']	Gillette	… Mais voyons, vous sentez-vous de force à vous tenir à cheval ?… Je vous préviens qu’il serait très dangereux pour vous de ne pouvoir nous suivre… le roi voudrait sans doute, vous tenir compagnie… – Je suis prête ! dit [MASK] galvanisée.

['Marie', 'Pierre', 'Jean', 'Joseph', 'Henri']	Gillette	Puis, comme si elle eût craint de s’abandonner à l’émotion : – Remontons ! dit-elle brusquement. – Pas avant que vous n’ayez promis de venir habiter là-haut avec nous, dit fermement [MASK]. – Vous le voulez ? Eh bien, soit !

[':', 'la', '</s>NOTUSED', 'Marie', 'Alice']	Monclar	: – Allons vite… La bohémienne le reprit par la main et l’entraîna. Arrivée chez elle, la Gypsie ferma soigneusement la porte. – Où est-il ? demanda [MASK]. – Tout à l’heure… Attendez… – Oui, oui, j’attendrai…

['maman', 'Marie', 'Jeanne', 'Maman', 'Berthe']	Margentine	– Je vous assure, mère, dit-elle à voix basse, qu’on vient de marcher dans cette chambre… – Petite peureuse ! répondit [MASK], convaincue qu’il ne pouvait y avoir personne qu’elles dans le pavillon. Rassure-toi donc, puisque je suis là !

['Madame', 'Roland', 'Louis', 'Monsieur', 'madame']	Triboulet	Elle poursuivit : – Quelqu’un de vous, messieurs, connaît-il le parc ? – Moi, dit [MASK] ; je connais aussi bien le château que le parc. – Vous savez donc la situation du pavillon des gardes par rapport à la petite porte dérobée ?

['verre', 'colère', 'bois', 'feu', 'vin']	Triboulet	Les forces qu’avait avivées le breuvage, le roi les avait pour ainsi dire gaspillées dans ces quelques minutes de rage poussée à son paroxysme. Il apparut à tous que le soufflet de [MASK] avait tué le roi aussi sûrement que les poignards avaient tué le bouffon.

['elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Marguerite', 'Julie']	Gillette	Et, se tournant vers [MASK] qui, pâle et tremblante, faisait d’incroyables efforts pour se soutenir : – Pauvre petite ! murmura-t-elle. Aurez-vous confiance en moi, maintenant ?… Mais voyons, vous sentez-vous de force à vous tenir à cheval ?

['Dieu', 'Jésus', 'Bouddha', 'Marie', 'Pierre']	Manfred	Il avait donc pris le parti de se tenir immobile et silencieux, supposant que [MASK] ne tarderait pas à revenir. L’attente, comme nous l’avons dit, dura trois heures. Au bout de ce temps, le moine entendit des pas qui descendaient l’escalier.

['etc', 'enfant', 'Seigneur', 'fils', 'Marie']	Manfred	Rien ne m’est plus dans ce monde, puisque j’ai perdu le fils pour lequel je consentis à me faire criminelle. A tout ce que j’ai souffert, je puis juger de ce qu’ont souffert tes parents. Hais-moi donc, [MASK].

['Marie', 'Jeanne', 'Pierre', 'Joseph', 'Jean']	Ragastens	– Je monte, dit [MASK] à voix basse, en arrivant à l’endroit favorable. Dès que la chose sera faite, j’appellerai. Vous passerez l’un après l’autre, et après… nous verrons. A ce moment le cri de veille retentit au loin.

['</s>NOTUSED', 'il', 'lui', 'puis', 'elle']	Manfred	! – Ah ! ah ! Tu me reconnais ! Moi je t’ai reconnu tout de suite au coup dont je t’ai cravaché le visage pour que tu portes à jamais la marque de mon mépris… Défends-toi !… Et [MASK], laissant glisser son manteau

['elle', 'moi', 'vous', 'lui', 'nous']	Margentine	Que se passait-il dans cette obscure conscience ? Etait-ce un regard de pitié qui éclairait à ce moment ces yeux sauvages ? – Conduisez-le chez [MASK] ! dit-elle tout à coup. – Chez la folle !…

['il', 'elle', 'on', 'chacun', 'Jeanne']	Manfred	: – Oh ! mes nuits sans sommeil !… Oh !… le cauchemar de cette femme que j’ai pendue… sans en avoir le droit… puisqu’elle n’était pas condamnée !… Si bas que ces mots eussent été prononcés, [MASK] les entendit.

['lui', 'il', 'Jean', 'Pierrot', 'Louis']	Cocardère	il sortait de chez le grand prévôt. Fanfare pestait fort contre la faction que lui imposait son ami. – Attendons jusqu’à minuit, dit [MASK]. Alors nous nous en irons, mais vraiment, je n’eusse pas été fâché de donner une leçon à ces misérables.

['Napoléon', 'Louis', 'César', 'Joseph', 'Dieu']	Tricot	– Je viens de faire remplacer toutes les sentinelles, dit-il ; j’ai fait lier celles que [MASK] avait postées ; toutes ont avoué qu’elles avaient reçu pour mot d’ordre : Ne rien dire et laisser passer. – Qu’as-tu à dire ?

['Jésus', 'Socrate', 'Pierre', 'César', 'Marie']	Tricot	De longtemps, sans doute, on ne songerait à attaquer la Cour des Miracles. Les truands s’énuméraient les uns aux autres les avantages que leur donnait cette victoire inespérée – due surtout à la découverte de la trahison de [MASK].

