['</s>NOTUSED', 'Monsieur', 'Madame', 'Henri', 'Monseigneur']	Monclar	j’ai fait sur ce sujet de curieuses expériences… Faut-il ouvrir, sire ? – Puisque c’est commencé, balbutia le roi… autant cette mort… qu’une autre ! – C’est mon avis, dit froidement [MASK]. – N’en parlons plus, comte !

['encore', 'Jean', 'David', 'Roland', 'Alexandre']	Sansac	; car les deux hommes qui venaient d’apparaître escortaient [MASK], l’épée nue, et, cette fois, ce fut silencieusement, avec une rage froide, que l’attaque eut lieu. – Le trio est complet !

['Il', 'Paul', 'Joseph', 'Daniel', 'Georges']	Manfred	[MASK] devint très pâle. Il étouffa un léger cri. Ses bras se tendirent comme dans un geste instinctif. Mais, au même instant, toute sa haine et toute sa douleur – c’est-à-dire tout son amour – se révoltèrent en lui.

['il', 'Il', 'on', 'Pierre', 'Jean']	Manfred	En s’appuyant au mur, [MASK] sentit qu’il était contre une porte de fer. Sous sa poussée, la porte céda… Il eut un instant d’hésitation… puis, la sueur au front, il recula, s’enfonça dans le cachot des morts !…

['Jésus', 'Dieu', 'Socrate', 'Satan', 'Pierre']	Rabelais	… – Eh quoi ! s’écria [MASK]. Vous êtes tous deux des intelligences supérieures et vous ne pouvez respecter en chacun de vous la pensée adverse !… La pensée n’est-elle pas sacrée, elle aussi ! Vous offensez le Dieu que vous prétendez servir !…

['Il', 'Elle', 'On', '</s>NOTUSED', 'Monseigneur']	Monclar	– Quoi qu’il soit, dit enfin le chirurgien, il faut que ce cavalier ait l’âme chevillée au corps… Il a eu, du reste, une chance inouïe… Approchez-vous, monsieur le comte. [MASK] s’approcha et se pencha.

['il', 'Il', 'David', 'Pierre', 'Paul']	Manfred	! L’humidité qui suintait le long des pierres achevait de rendre impraticable toute tentative. Plus d’une fois, dans ce court voyage autour de son tombeau, [MASK] frissonna en trébuchant contre quelque squelette… La nuit était opaque… C’était presque un bonheur pour lui…

['lui', 'elle', 'eux', 'Jean', 'Louis']	Manfred	Il y songea, en effet, en parla longuement avec [MASK], et tous deux furent d’accord pour conclure qu’ils ne seraient pas des argotiers. Cependant, leur influence dans le royaume d’argot allait grandissant. D’où venait cette influence ?

['Jésus', 'Jacques', 'Pierre', 'Joseph', 'Pierrot']	François	! C’est elle qui était sur les genoux de [MASK], lorsque je l’ai vu riant et buvant avec ses amis… Et tu me demandes si je connais ta mère !… Mais tu es donc folle !…

['lui', 'elle', 'moi', 'eux', 'Louis']	Gillette	Tous deux s’avancèrent. La porte fut grande ouverte… Une bouffée d’harmonies, de chuchotements, de rires parvint jusqu’à [MASK], très pâle. 13 NUIT DE REVE L’immense salle rutilait, flamboyait sous les feux de ses six cents flambeaux de cire.

['Maintenant', 'Non', 'Allons', 'Oui', 'Mais']	Gillette	Rends grâces au ciel que tu n’aies pas eu le temps d’accomplir ton abominable dessein… car, je le jure sur la tête adorée de mon enfant, tu fusses tombé sous les coups de ton bouffon !… [MASK], mon enfant, il faut fuir…

['celui', 'celle', 'Jean', 'Pierre', 'Roland']	Manfred	? demanda-t-il à [MASK] qui bouclait son épée. – Je dis, maître, que vous venez de vous faire deux ennemis terribles. Ils ne vous pardonneront jamais. – Bah ! je ne les crains pas… J’ai pour moi le roi…

['Il', 'Elle', 'On', 'Pierre', 'il']	Manfred	[MASK] s’inclina avec une bonne grâce hautaine. – Sire, dit-il à haute voix, je vous ai promis de venir vous dire en votre Louvre que tout homme est un lâche, qui violente une femme… je tiens parole !…

['il', 'Il', 'Antoine', 'David', 'on']	Manfred	Etait-ce à lui de juger les truands parmi lesquels il avait été élevé, qui l’avaient tant aimé et choyé ? En acceptant ces pièces d’or qui sentaient le fagot d’une lieue, [MASK] était peut-être poussé par quelque délicat sentiment.

['Il', 'Elle', 'il', 'Napoléon', 'Alexandre']	Manfred	Guerre à mort, puisque c’est par la guerre qu’on prétend nous dompter ! Sous peu, maître, vous entendrez parler de grandes choses !… [MASK] se dirigea à son tour vers la porte du jardin, sauta légèrement sur son cheval et partit au galop.

['Monseigneur', 'Pierre', 'Dieu', 'Marie', 'François']	Monclar	– Bah ! fit [MASK]. Y a-t-il donc quelqu’un à la Cour des Miracles qui échappe à ton autorité, maître Tricot ? – Oui, monseigneur, ces deux-là, justement ! – Et qu’ont-ils donc de si terrible ? –

['Marie', 'Paul', 'Jeanne', 'Pierre', 'Juliette']	Triboulet	J’aime, et je veux qu’elle m’aime !… – Et si elle ne veut pas vous aimer, elle ? interrogea [MASK] avec un ricanement où il y avait une sourde angoisse. – Elle m’aimera ! car tel est mon bon plaisir… Ce soir !

['Il', '...', 'Monsieur', 'Et', 'Elle']	Manfred	[MASK], au comble de la fureur, sortit son poignard et frappa la pauvre femme… – Sa mère ! – Oui, monseigneur, sa mère ! Ce fut juste à ce moment que j’arrivai, trop tard, malheureusement. L’infortunée mourut une heure plus tard.

['là', 'qui', 'quoi', 'fou', 'sûr']	Ferron	A ce moment, une ombre se détache de la nuit… L’homme vient vers le groupe des gentilshommes… Il jette des yeux hagards sur ces seigneurs… Qui est, parmi eux, le traître ?… Qui lui a volé sa femme ?… – Vous êtes [MASK] ?

['Marie', 'Jean', 'Jeanne', 'Louis', 'Pierre']	Triboulet	– Que je te voie ! répétait [MASK] en prenant dans ses deux mains la tête blonde de la jeune fille. Oui, c’est bien toi ! Je ne rêve pas ! Tu es là… si belle, toujours, avec ton sourire qui me transporte…

['non', 'monsieur', 'jamais', 'seigneur', 'Monsieur']	Tite	En le voyant, on se sentait en face d’une force mauvaise de la nature. – Je ne dérange pas monsieur le grand prévôt ? dit-il. – Jamais, [MASK], puisque tu m’apportes toujours une nouvelle. – La nouvelle d’aujourd’hui est importante.

['alors', 'quoi', 'donc', 'non', 'hein']	Sansac	– Bien belle ! fit le roi en hochant la tête. Cela est vrai. Et toi, [MASK] ? – C’est-à-dire, sire, que je la trouve admirable. – Admirable n’est pas de trop.

['monsieur', 'Monsieur', 'vous', 'enfant', 'seigneur']	Monclar	un peu de rose fugitif monta à ses joues livides : le rêve d’une monstrueuse extermination passa devant ses yeux. Comme il allait se retirer, il chancela et faillit s’affaisser. Il se retint à un meuble. – Qu’avez-vous, [MASK] ? s’écria le roi

['moi', 'nous', 'vous', 'lui', 'toi']	Dolet	– Pourquoi cela, monsieur ? – Les livres trouvés chez [MASK] ne laissent aucun doute sur les faits et gestes de cet homme. Je frémis en songeant au nombre d’infortunés qu’il a dû pervertir en les détournant de notre sainte religion.

['il', 'Il', 'elle', 'on', 'David']	Manfred	D’un bond, [MASK] se mit à couvert dans la zone d’ombre épaisse des peupliers séculaires qui murmuraient tristement. De là, il regarda ce bateau qui descendait. Trois rameurs le manœuvraient avec une hâte vigoureuse et sûre. Un jeune homme était assis à l’arrière…

['elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Marguerite', 'Louise']	Madeleine	Nos lecteurs ont assisté à la terrible scène où [MASK] tua son mari Perron à coups de poignard. Nous l’avons vue creuser une fosse dans un coin de son jardin, de ses petites mains blanches maniant avec ardeur la lourde bêche de fossoyeur…

['Pierre', 'Alexandre', 'Paul', 'Jean', 'Roland']	Manfred	Ces banales paroles, cette question si simple secouèrent [MASK] d’un frisson de joie étrange. Peut-être, au son de la voix, eut-il l’intuition rapide que celui qui parlait était un homme bon et brave, un fort, un vaillant !

['le', 'Monseigneur', 'John', 'la', 'Mgr']	Thibaut	– Mes révérends, demanda-t-il d’un air embarrassé, que faut-il vous servir ?… – Mais… à dîner ! répondit [MASK]. – Votre fils nous a parlé de certaines poulardes… – Et de certaines alouettes à la casserole…

['Pierre', 'Dieu', 'Jésus', 'le', 'Jean']	Loyola	Depuis, ces choses ne peuvent sortir de mon souvenir… Le grand prévôt, courbé devant le moine eut un râle… – Vénérable père, de telles douleurs sont intolérables lorsque le temps n’a pu les apaiser… J’ai pensé… – Parlez sans crainte, dit [MASK].

[';', '</s>NOTUSED', '...', '!', ':']	Lanthenay	; je vois, monsieur, que je pourrai vous tuer sans remords. – Ah ! ah ! Vous êtes donc venu dans l’intention de me tuer ? – Oui, dit nettement [MASK]… à moins, cependant, que nous ne nous entendions…

['lui', 'Arthur', 'Roland', 'Alexandre', 'Merlin']	Spadacape	Un troisième cri se fit entendre au moment où la princesse et [MASK] atteignaient la dernière marche de l’escalier. Ils se trouvèrent devant une porte fermée. Derrière cette porte, ils entendirent des piétinements, des meubles remués… – Le masque ! le masque ! vociférait une voix stridente.

['lui', 'il', 'se', 'leur', 'le']	Manfred	Il franchit les portes sans encombre et en eut comme un regret. Le chef du poste qui gardait la porte le salua même, et [MASK] rendit le salut avec un sourire railleur. Hors la porte, il mit son cheval au galop et s’arrêta sur une éminence…

['Elle', 'Marie', 'Il', 'Catherine', 'Sophie']	Gillette	Elle revint alors dans la chambre, ou plutôt dans le caveau, et s’assit à l’écart, le visage caché dans son manteau, comme pour bien s’isoler. Les autres personnages rassemblés là gardaient également le silence. [MASK] était pâle, mais ferme.

['Elle', 'Marie', 'Alice', 'La', 'Anna']	Margentine	[MASK], d’une allure souple de félin, allait et venait dans la chambre. Elle ferma au verrou l’unique porte qui donnait sur l’escalier. Puis elle alluma une lampe qu’elle prit dans sa main et approcha de la fillette terrifiée.

['Seigneur', 'roi', 'Dieu', 'Roi', 'Majesté']	Rabelais	! Sauve-moi, [MASK], fais-moi vivre, et je veux que ma reconnaissance royale éclipse en grandeur l’énormité du forfait de cette femme, en magnificence tout ce que les monarques les plus magnifiques ont pu imaginer… Peux-tu me sauver ?

['Il', 'Arthur', 'Elle', 'Alexandre', 'Louis']	Spadacape	[MASK] avait peur. Seul, il eût sans doute essayé de franchir ces groupes qui les dévisageaient avec une si malveillante curiosité. La princesse ne fit pas d’objections et revint sur ses pas, interrogeant à droite et à gauche, toujours sans résultat

['Pierre', 'Jérôme', 'Jean', 'Julien', 'Paul']	Loyola	Les deux moines, les yeux clos, attendaient, non sans frémissement, ce qui allait résulter de cette rêverie. – Ce livre impie, reprit [MASK] à haute voix… il faut qu’il soit trouvé en la place même où il est naturel qu’on le trouve.

['fer', 'Dieu', 'justice', 'bois', 'César']	Pavie	. – Donnons donc la parole aux épées ! – Va ! Je te fais grâce ! – Dégainez, monsieur ! Ce que pèse l’épée de [MASK] devant la rapière d’un gueux, nous allons le savoir ! – Allons donc, truand ! Tu es au bourreau

['...', '[...]', 'David', 'Alexandre', 'Pierre']	Rabelais	Il se promena quelque temps avec agitation, puis finit par se coucher, et s’endormit d’un sommeil fiévreux. A la pointe du jour, il fut sur pied et ordonna d’envoyer chercher sur-le-champ [MASK] [17] .

['»', 'Il', '»,', 'Elle', 'il']	Ragastens	Vous n’y serez pas depuis douze heures que le grand prévôt connaîtra votre retraite… – Vous avez donc mieux à me proposer ? – Oui ; venez ! [MASK] suivit sans hésitation l’étrange femme. Elle ouvrit une porte et descendit un escalier qui conduisait aux caves.

['vous', 'Voltaire', 'Dieu', 'Molière', 'Flaubert']	Gargantua	– Et ce chapelet de grives que [MASK] eût déclarées sublimes à voir, et qui, j’espère, seront plus sublimes encore sous la dent ? – Pour ce qui est des grives, écoutez-les chanter, mon maître, dans la casserole…

['elle', 'Marie', 'Diane', 'Anne', 'lui']	Gillette	Mais le roi ne remarqua pas celle pâleur, car il n’avait prononcé ces deux noms que pour en étudier l’effet sur [MASK]. Celle-ci tremblait, et sans un regard de Ragastens qui lui disait d’espérer, elle se fût jetée aux pieds du roi.

['abord', 'autre', 'ailleurs', 'autres', 'Arc']	Essé	Le roi prononça ces paroles sur un ton qui fit frissonner les gentilshommes. – Quelle est donc cette personne, sire ? – Vous verrez. – Faut-il heurter à la porte ? demanda d’[MASK]. – Non pas !… Tâchons d’entrer sans esclandre…

['Il', 'Elle', 'il', 'elle', 'Marie']	Loyola	– Vous aviez un laissez-passer dans votre pourpoint ?… [MASK] ferma les yeux en signe d’assentiment. Le chirurgien, délicatement, fouilla le pourpoint. – Il n’y a aucun papier, déclara-t-il.

['On', 'Je', 'Elle', 'Il', 'Cela']	Paris	? Si elle était morte, je le saurais. Ne me dites pas qu’elle est morte. Des voix que j’entends m’ont souvent guidée vers elle, et puis des obstacles se dressaient au moment où j’allais l’atteindre. [MASK] me la cache.

['lui', 'David', 'Pierre', 'Thomas', 'Jean']	Lanthenay	Meurs, gronda-t-il, comme mourra ton maître impie ! En même temps, le poignard s’abattit sur [MASK]. Mais celui-ci se jeta de côté. L’arme ne fit que déchirer la manche de son pourpoint. – Ah ! misérable ! cria-t-il.

['Léon', 'Léopold', 'Georges', 'Henri', 'Ferdinand']	Lanthenay	– A quoi songes-tu toi-même ? dit alors [MASK] de cette voix grave et lente qui lui était habituelle. Tu tournes dans ta cage, mon pauvre lion malade ! – Je marche, voilà tout ! Je marche pour ne pas m’asseoir ;

['Maman', 'Oh', 'Mère', 'Ah', 'Dieu']	Gillette	– [MASK] !… bégaya-t-il. Ta fille !… Dieu ! Dieu ! Ces choses sont possibles !… La mère, sans doute, ne l’entendit pas, toute à sa démence. De sa voix infiniment douce, pareille à une caresse, elle continuait

['Dieu', 'le', '</s>NOTUSED', 'la', 'les']	Rabelais	! On lui fait un crime d’avoir voulu sortir c son enfer ! – Sa tentative ne sera pas retenue au procès, dit vivement le roi, dans l’espoir d’apaiser [MASK]. On ne retiendra que l’accusation d’hérésie. J’en donnerai l’ordre.

['elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Marguerite', 'Camille']	Madeleine	– Vous n’avez donc songé qu’à vous venger sur moi seule ? fit-elle avec un méprisant sourire. – Soyez tranquille !… Je vous ai dit que l’autre aurait son tour. – Vrai ? s’écria [MASK] en se levant.

['Il', 'Pierre', 'Philippe', 'Jean', 'Louis']	Dolet	[MASK] avait fermé les yeux pour n’y pas laisser voir l’indignation qui le bouleversait… Le ballot apporté par frère Thibaut et frère Lubin était là… Les livres furent saisis et empaquetés, puis mis sous sceau royal.

['chacun', 'tous', 'Pierre', 'Dieu', 'monsieur']	Béatrix	– Alors, si vous tenez absolument à payer le loyer de l’hospitalité que je vous offre, vous déposerez votre argent, tenez… là… sur cette cheminée, en vous en allant…. Sur ces mots, la dame fit une révérence à [MASK] et se retira d’un pas léger…

['Charles', 'le', 'Napoléon', 'Monseigneur', 'Monsieur']	Monclar	Il a simplement remis le panier. – Personne n’a mangé de ces fruits ? – Non, monseigneur. – Monsieur le gouverneur, dit [MASK], je vous conseille vivement de n’y pas goûter… – Monsieur le comte, balbutia le gouverneur, vous croyez donc…

['Marie', 'maman', 'Jeanne', 'Pierre', 'Jésus']	Lanthenay	– Je vois dans ta main des choses bien curieuses, mon enfant, disait la vieille, très attentive en apparence à sa lecture. – Voyons ! fit [MASK], en souriant avec contrainte. – Tu aimes ! Tu es aimé ! Tu seras heureux !

['le', 'Pierre', 'Jean', 'John', 'Joseph']	Margentine	Je ferai ce qu’on m’a dit et j’attendrai. – Que vous a-t-on demandé en échange de votre fille ? interrogea-t-elle en essayant de raffermir sa voix. – De te faire souffrir, répondit froidement [MASK]. – Et vous le ferez ?

['Il', 'Elle', 'Pierre', 'On', 'Jean']	Cocardère	– Ah ! ah ! Ce serait donc quelque riche seigneur qui emploierait frère Lubin et frère Thibaut ? [MASK] secoua la tête : – Je le crois plutôt homme d’église… – Bon. Mais à quoi peut-il bien employer de pareils imbéciles ?

['lui', 'un', 'le', 'Joseph', 'Antonio']	Lanthenay	Au haut de l’escalier, il le fit entrer dans une chambre spacieuse et meublée avec un confort qui pouvait passer pour un luxe exorbitant en un pareil quartier. Dans cette chambre, un jeune homme se promenait avec une agitation fébrile, pâle, les poings serrés. C’était [MASK].

['Napoléon', 'Charles', 'Louis', 'Monsieur', 'monsieur']	Madeleine	demanda [MASK] en souriant. – Vous avez raison, madame, et je rends mille grâces à ma bienfaitrice inconnue. Nous serons ici en parfaite sûreté. – J’ai fait construire et aménager ce caveau, et j’ai moi-même imaginé la futaille à ressort.

['Il', 'Elle', 'il', 'Louis', 'Jean']	Ragastens	: – Dans les questions que je vous ai faites, j’en ai oublié une qui a son importance : je voudrais savoir le petit nom de l’enfant que vous cherchez… [MASK] avait eu le temps de se remettre. Il répondit de sa voix la plus naturelle :

['Elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Sophie', 'Anna']	Gillette	Elle s’était évanouie, et, pendant son évanouissement, on l’avait attachée. [MASK] eut le pressentiment qu’elle allait être soumise à une épouvantable épreuve et se sentit défaillir. Pendant quelques minutes, elle lutta contre sa terreur. Mais bientôt elle fut vaincue.

['Marie', 'Jane', 'Mary', 'Sarah', 'Alice']	Avette	En quelques mots, il mit sa femme au courant de ce qui venait de se passer. Et déjà les deux femmes comblaient Gillette de leurs caresses… – Comme vous êtes belle ! disait [MASK]. Savez-vous que nous vous connaissons bien ?…

['Madame', 'madame', 'Françoise', 'Marie', 'Mme']	Essé	mais la duchesse de Brézé devrait bien tenir sa langue. Et tout à coup, cynique, il déclara : – Et puis, après tout, quand cela serait ! – Ah ! pardon, dit [MASK], je ne tiens pas à épouser les maîtresses des autres…

['Elle', 'elle', 'Madame', 'Marie', 'Vénus']	Anne	[MASK] ensorcelait par ses manières câlines. Toutes deux, d’ailleurs, par des procédés si différents, conservèrent jusqu’à la mort leur beauté dont les poètes du temps parlent avec un certain enthousiasme. Il y avait entre ces deux femmes une haine mortelle.

['Charlotte', 'Catherine', 'Julie', 'Jeanne', 'Marie']	Madeleine	! – Belle ? murmura [MASK] ; oui… pour quelques jours encore… Bonne ! ne vous y fiez pas ! – Fussiez-vous méchante, fussiez-vous scélérate, vous êtes si belle, madame, que pour vous je me damnerai »… Qui êtes-vous ?…

['Jean', 'Pierre', 'Marie', 'Jacques', 'François']	Lubin	? – Si fait ! répondit [MASK]. – Vous la connaissez, mon frère ? – Un peu… Je m’y arrêtai un jour… – C’est comme moi… A ce moment les deux moines s’arrêtèrent :

['Jeanne', 'Marie', 'Marguerite', 'Charlotte', 'Louise']	Gillette	… – Sire, un mot ! cria [MASK] en s’élançant au-devant des soldats. Je vous suis si vous faites grâce à l’homme de courage qui veut bien, en cette minute mortelle, servir de père à celle qui n’a point de père !

['soie', 'cuir', 'laine', 'toile', 'velours']	Loyola	Il s’agenouilla, défit la cuirasse de peau et le pourpoint de [MASK], et découvrit la blessure. La pointe avait pénétré au-dessus de la cuirasse et la lame avait traversé l’épaule de part en part. La blessure était terrible, bien qu’elle saignât à peine.

['Jésus', 'Pierre', 'Jean', 'Joseph', 'Julien']	Manfred	– O frère, que tu es bon ! dit [MASK]… Ainsi, tu as deviné ! Tu as compris ! Oh ! pardonne-moi de te quitter ! Je n’y tiens plus, vois-tu ! Je mourrais ici… Et il ajouta tout bas :

['il', 'Il', 'Antoine', 'Pierre', 'Paul']	Ragastens	Il était mort, sans doute. A cette atroce pensée, un sanglot convulsif agita sa poitrine. Un bruit de pas pressés lui fit lever la tête. Dès le matin, infatigable, [MASK] était parti battre le pavé. Maintenant, le voilà qui revenait.

['elle', 'Marie', 'Louise', 'Sophie', 'Charlotte']	Diane	Rentrée chez elle, [MASK] reprit la rêverie qu’elle avait commencée dans le cabinet du dauphin. Peut-être eut-elle quelque débat avec elle-même, peut-être essaya-t-elle de repousser l’idée qui, vague d’abord, se précisait dans son esprit avec une effrayante netteté…

['Jean', 'Pierre', 'Paul', 'Antoine', 'Louis']	Manfred	– Toute une histoire ! Je te raconterai, dit [MASK], qui fouillait dans un garde-manger, en tirait un pâté, du pain, une bouteille, les éléments d’un déjeuner sommaire qu’il se mit à dévorer à belles dents. – Ca, causons maintenant !

['Marie', 'David', 'Joseph', 'Jeanne', 'Dieu']	Dolet	Tu penses de lui autant de bien que moi-même. – C’est le plus loyal garçon que la terre ait porté, dit la voix grave de [MASK], et lorsque je devrai te quitter, je lui laisserai sans appréhension le soin de te rendre heureuse. –

['lui', 'Louis', 'David', 'elle', 'Charles']	Triboulet	Elle se tourna vers [MASK]. Elle le vit. Elle le reconnut. En un instant, cette enfant douée d’une si exquise délicatesse de cœur, d’une si belle et si noble intelligence, comprit l’effroyable comédie qu’avait préparée le roi.

['Il', 'Elle', 'il', 'On', 'elle']	Gillette	– A propos, reprit le roi, qu’est donc devenu ce truand, Monclar ? – Quel truand, sire ? – Ce Manfred que vous vouliez pendre ! [MASK] joignit les mains… De la scène douloureuse, le roi la faisait entrer violemment dans la scène tragique.

['lui', 'moi', 'vous', 'nous', 'Voltaire']	Rabelais	Mais, sire, est-il juste qu’un homme soit puni parce qu’il a trop d’esprit ? En ce cas, Votre Majesté doit prendre garde ! Le roi sourit du compliment qui avait sa valeur venant d’un homme tel que [MASK]. –

['Allons', 'Villeneuve', 'Belleville', 'Marie', 'Fontaine']	Lanthenay	– Par qui ? – Par des gens… une famille… – Quelles gens ? Comment s’appellent-ils ? – [MASK] ! répondit la bohémienne au hasard, ce nom d’un village qu’elle avait jadis traversé lui étant tout à coup revenu en mémoire.

['elle', 'Marie', 'il', 'Anna', 'Jeanne']	Béatrix	Il paraît que c’est son habitude… – N’importe ! Entrons !… Et, arec une décision qui révélait en elle la femme habituée à affronter le danger, [MASK] s’enfonça dans la sombre allée, et se mit à monter un escalier de bois, aux marches disloquées.

['Il', 'Louis', 'Paul', 'Alexandre', 'Jean']	Dolet	; les geôliers entrèrent et, sans lui adresser un mot, ouvrirent le cadenas de sa chaîne. Puis il fut saisi par les deux bras et entraîné. [MASK] tressaillit de joie. – Sans doute, pensa-t-il, on me conduit devant les juges.

['Il', 'il', '»', 'Louis', 'II']	Triboulet	– Parce qu’elle est fille de roi, entends-tu, misérable… parce qu’elle est ma fille… à moi ! [MASK] chancela, saisi de vertige. Une joie immense et délirante, une douleur mortelle : ces deux sentiments se ruèrent ensemble, à la même seconde sur son cœur affolé.

['toi', 'lui', 'vous', 'moi', 'Louis']	Manfred	« – Que vas-tu gagner à tout cela ? « – De pouvoir me venger de [MASK]. Mais toi ? « – Moi, contenterai de quelques beaux écus. Avec mon affaire de la duchesse d’Etampes, je vais arrondir un peu mon petit magot…

['Marie', 'Jeanne', 'Marguerite', 'Catherine', 'Mathilde']	Manfred	– Enlevée ! dit [MASK] en frémissant. Qui cela ? Quand ? – Quand ? Il y a trois jours… Qui ? Je l’ignore. J’ai d’abord soupçonné le roi… mais j’ai acquis la conviction que de ce crime-là, du moins, il est innocent…

['Marie', 'Jeanne', 'Suzanne', 'Marguerite', 'Julie']	Madeleine	D’une secousse, il se débarrasse de l’étreinte de [MASK] et il la repousse. Elle va tomber près de la fenêtre, reprise de terreur devant cet homme qui s’avance sur elle, les poings levés, en râlant : – Malheureuse ! Je connais ton infamie et la sienne !

['Marie', 'Jeanne', 'Alice', 'Marguerite', 'Rachel']	Lanthenay	– Ma femme ! murmura-t-il. Mon enfant !… – Père, dit [MASK], croyez-vous avoir le droit de sacrifier ces deux êtres de douceur et d’amour ? Croyez-vous que vous puissiez sans remords mettre dans leur vie une pareille catastrophe ?…

['Dieu', 'Pierre', 'Jésus', 'Marie', 'Monseigneur']	Loyola	– Mais… – Vous en témoignerez, vous dis-je ! Voudriez-vous, mes frères, vous soustraire à la juste admiration que le monde aura pour votre courage et votre sagacité ? – Nous témoignerons ! s’écrièrent les deux moines, épouvantés par le regard de [MASK].

['Marie', 'Jeanne', 'Catherine', 'Judith', 'Marguerite']	Gillette	Au signe du roi, accompagné de paroles que la colère rendait rauques, il y eut une formidable poussée… Des mains se tendirent pour saisir au collet l’insolent, pendant que [MASK], agonisante de douleur, écrasée de honte, tombait dans les bras de ses femmes.

['Il', 'il', 'Thomas', 'Jean', 'David']	Lanthenay	en se retournant vers la rue. Il regarda autour de lui : ils n’étaient plus qu’une dizaine. [MASK] se sentit entraîné comme en rêve. L’instant d’après, il se retrouva dans la rue… – En joue ! commanda

['lui', 'Dieu', 'Jésus', 'Joseph', 'papa']	Manfred	– Je n’ai parlé à [MASK] qu’une seule fois dans ma vie… c’est le soir où il m’a sauvée… d’un affreux danger, madame… mon père vous dira lequel. – Et, dites-moi, mon enfant… quel âge peut-il avoir

['Charles', 'Louis', 'Jacques', 'Jean', 'Richard']	Triboulet	– Sire, qu’avez-vous fait de ma fille Gillette ? En un instant le roi fut debout. Il saisit violemment le bras de [MASK]. – Misérable fou ! bégaya-t-il d’une voix presque inintelligible, tu dis… répète… tu oses dire !

['Madeleine', 'Louis', 'Paul', 'Pierre', 'Monsieur']	Ferron	C’était l’une des propriétés de [MASK]. Il ne l’habitait pas. Et le malheureux était en train de l’aménager comme un hôtel de seigneur au moment de son affreuse aventure. Madeleine entra dans un spacieux vestibule où commençait un large escalier de pierre très beau avec sa rampe de fer à volutes forgées.

['Merlin', 'lui', 'David', 'Roland', 'Gabriel']	Spadacape	Ragastens et [MASK] tressaillirent et levèrent les yeux en même temps vers le haut de l’escalier d’où la voix était partie. Ils aperçurent alors un jeune cavalier enveloppé d’un manteau et le visage caché par un loup de velours noir. Il se tenait debout sur la marche la plus élevée.

['Elle', 'Il', 'il', 'elle', 'Marie']	Madeleine	Fussiez-vous méchante, fussiez-vous scélérate, vous êtes si belle, madame, que pour vous je me damnerai »… Qui êtes-vous ?… Oh ! je veux le savoir !… [MASK] prit un flambeau et l’éleva de façon à bien éclairer son visage.

['Il', 'Elle', 'il', 'elle', '</s>NOTUSED']	Diane	Ah ! si je portais sur moi la preuve absolue, la preuve écrite par exemple, que c’est malgré moi que j’ai frappé le digne docteur, oh ! alors, je crois que j’aurais raison de mes remords… [MASK] écoutait, les sourcils froncés.

['il', 'Joseph', 'Napoléon', 'lui', 'Louis']	Dolet	Cependant, je comprends le sentiment qui vous a poussé, – je veux bien oublier ce que je viens d’entendre… Cette jeune fille, maître ! Le lieutenant et les soldats écoutaient cette conversation avec une stupéfaction grandissante. Et ils frémirent d’indignation lorsque [MASK] répondit :

['il', 'mais', 'puis', 'qui', 'et']	Manfred	incliné, [MASK] se redressa et fixa un regard fier sur celui à qui il venait de rendre un tel hommage, lui qui ne baissait la tête devant personne. – Monsieur, dit-il, voulez-vous me dire votre nom ? L’étranger fut sur le point de répondre sympathiquement :

['Monsieur', 'Louis', 'Madame', 'Henri', 'Philippe']	Sansac	Cependant le roi avait tiré de son pourpoint une petite clef avec laquelle il essayait d’ouvrir. – Il faut que la serrure ait été changée, dit-il, après quelques essais infructueux. – Le mur n’est pas très haut, sire, dit [MASK].

['Il', 'Elle', 'il', 'elle', 'Marie']	Gillette	– Que dites-vous, mon père ? Un chef de truands ? [MASK] avait jeté un cri déchirant et son regard fiévreux l’interrogeait. – Ne t’effraie pas… je me trompe… peut-être… C’est sûr ! Je dois me tromper… maudite langue !

['Marie', 'Julie', 'Rose', 'Jeanne', 'Sophie']	Triboulet	Elle parlait maintenant à mots hachés et laissait éclater cet amour qui couvait en son cœur… Nous devons le déclarer : pas un instant l’ombre d’une de ces paternelles jalousies, qui parfois s’élèvent dans l’esprit des hommes, ne vint altérer l’affection absolue de [MASK].

['Paul', 'Marie', 'Pierre', 'Charles', 'Louis']	Lubin	? – Illusions et chimères ! fit [MASK] en se relevant. Quoi qu’il en soit, nous sommes sains et saufs. C’est l’essentiel. – Oui ; mais l’émotion… – Raison de plus pour nous hâter vers ce joli cabaret.

['Marie', 'Joseph', 'Louis', 'Jeanne', 'Catherine']	Rabelais	Elle gratta soigneusement le papier que [MASK] avait collé sur le verre, et enfin, ouvrant la fenêtre, elle jeta au loin, dans la nuit, la bouteille qui avait contenu la vie du roi. Elle écouta…

['madame', 'Mme', 'Madame', 'Mademoiselle', 'monsieur']	Mme	– Pauvre femme ! avait murmuré le gouverneur. Mais il avait aussitôt ajouté : – A vos ordres, monsieur le comte. C’est l’heure du dîner de [MASK] de Saint-Albans, et je doute qu’elle soit satisfaite de ce supplément de repas que vous lui apportez.

