['Il', 'Pierre', 'Lui', 'Joseph', 'Louis']	Lupin	Et, tirant un objet de son panier, elle le lui donna. [MASK] demeura confondu : il tenait en main le bouchon de cristal. — Est-ce possible ? est-ce possible ? murmura-t-il, comme si la facilité d’un pareil dénouement l’eût déconcerté.

['Madame', 'madame', 'Jeanne', 'Marie', 'Catherine']	Lupin	Il repoussa [MASK] sur le devant de la loge, et, s’asseyant à côté de la dame, il dit : — Et alors, mon prince, qui sommes-nous ? Domestique à la Préfecture, probablement ? Nous avons bien la gueule de l’emploi.

['Il', 'On', 'Elle', 'Monsieur', 'Louis']	Sebastiani	Une jolie invention ! Et puis propre… pas de sang… Ah ! ça n’a pas été long ! Au bout de vingt minutes, vous crachiez le mot de l’énigme. [MASK] éclata de rire. — À propos, monsieur le député, toutes mes félicitations

['lui', 'vrai', 'fait', 'cela', 'impossible']	Daubrecq	C’était [MASK], en effet, et la vue de son ennemi exaspéra tellement le secrétaire général qu’il fut sur le point de le faire arrêter. Mais pour quel motif ? De quel droit ? En vertu de quel mandat ?

['patient', 'chéri', 'doucement', 'docteur', 'maintenant']	Daubrecq	!… “Parle, [MASK], ou j’enfonce… Tu ne veux pas parler ? Alors, je gagne un millimètre… et puis un autre encore…” Et le cœur du patient s’arrête de battre, ce cœur qui sent l’approche de l’aiguille…

['lui', 'Moreau', 'elle', 'eux', 'moi']	Gilbert	» Il était fort embarrassé. Les nouvelles de l’instruction dirigée contre [MASK] et Vaucheray devenaient de plus en plus mauvaises, les jours s’écoulaient, et il n’était pas une heure sans se demander, et avec quelle angoisse !

['Il', 'Elle', 'Anna', 'Paul', 'Jean']	Prasville	Qui donc pouvait agir ainsi ? [MASK] tressaillit. La question ne s’était pas offerte à son esprit que la réponse s’imposait, avec une certitude absolue. Toutes les preuves surgissaient, toutes plus précises les unes que les autres, toutes plus irrécusables.

['beaucoup', 'chacun', 'tous', 'certains', 'Marie']	Daubrecq	Mais tout amour sincère est timide, hésitant, craintif, et je n’annonçais mon choix qu’en toute certitude et en toute liberté. Malheureusement cette période d’attente, si délicieuse pour ceux qui s’aiment en secret, avait permis à [MASK] d’espérer.

['monsieur', 'Monsieur', 'la', 'madame', 'Pierre']	Daubrecq	La baignoire voisine étant libre, il la prit, retourna vers ses amis afin de leur donner les instructions nécessaires et s’installa près du couple. Durant l’entracte, à la lumière plus vive, il discerna le profil de [MASK]. La dame restait dans le fond, invisible.

['Il', 'Pierre', 'Louis', 'Paul', 'Joseph']	Lupin	Le soir, sa vieille bonne lui annonça que, ayant ouvert par curiosité le tiroir de la table de nuit, elle y avait retrouvé le bouchon de cristal. [MASK] n’en était plus à s’émouvoir de ces incidents miraculeux. Il se dit simplement :

['Il', 'Elle', 'On', 'Lui', 'Pierre']	Lupin	— Alors ? dit-il. [MASK] ne répondit pas. Il resta longtemps à réfléchir. Puis, soudain, il ordonna : — Mon chapeau… mon pardessus… Il se hâtait, pressé par une idée impérieuse. Dehors, il se jeta dans un taxi. —

['Il', 'Satan', 'On', 'Dieu', 'Jésus']	Daubrecq	La fièvre remontait en lui, brûlante et tumultueuse, et sa volonté, exaspérée jusqu’à la souffrance, se contractait sur cette ennemie sournoise qu’il fallait étouffer instantanément, s’il ne voulait pas lui-même être vaincu sans retour. Il murmura, très calme : — [MASK] est venu ici.

['celui', 'Pierre', 'Antoine', 'Joseph', 'Georges']	Lupin	Trois détonations furent jetées dans la pénombre de l’office, puis le domestique bascula, saisi aux jambes par [MASK] qui lui arracha son arme et l’étreignit à la gorge. — Sacrée brute, va ! grogna-t-il… Un peu plus, il me démolissait…

['lui', 'moi', 'il', 'cela', 'Max']	Lupin	? » Pas une seconde – anomalie curieuse chez un homme comme [MASK] et qui ne s’explique que par la sorte de malaise que provoquait en lui cette aventure –, pas une seconde il ne soupçonna la vérité fort simple qui allait se révéler à lui.

['il', 'elle', 'Alexandre', 'lui', 'Julien']	Daubrecq	Toute sa face, contractée par la haine, se tordit davantage encore. Et elle fit le geste effroyable. Au même instant, [MASK] s’aplatissait, bondissait de sa chaise, et, se retournant, attrapait au vol le frêle poignet de la femme.

['Il', 'Thomas', 'David', 'Arthur', 'Paul']	Daubrecq	[MASK] parut interdit. L’enveloppe avait voltigé dans la salle, et elle gisait à terre, à trois pas de lui. D’où cela venait-il ? Il leva la tête vers la fenêtre et tâcha de percer l’obscurité qui lui cachait toute la partie haute de la salle.

['Dieu', 'Satan', 'lui', 'elle', 'Napoléon']	Daubrecq	En ce cas, comment pouvait-il réussir, lui ? La logique des événements, dirigés de si puissante manière par [MASK], aboutissait au dénouement fatal : la mère devait se sacrifier, et, pour le salut de son fils, immoler ses scrupules, ses répugnances, son honneur même.

['Il', 'Elle', 'Qui', 'Et', 'Marie']	Lupin	Que peut-on faire en si peu de jours ? Oh ! je vous en prie… je vous en prie… Que pouvait-on faire, en effet ? [MASK] ne s’en remettant à personne du soin de surveiller le marquis, ne dormait pour ainsi dire plus.

['lui', 'la', 'monsieur', 'Monsieur', 'Pierre']	Lupin	Accompagnée d’un commis, elle allait d’un comptoir à l’autre, parmi la foule des clients. Elle stationna ensuite assez longtemps devant la caisse et passa près de [MASK]. Il ordonna, tout bas : — Rendez-vous derrière le lycée Janson.

['John', 'Monsieur', 'monsieur', 'William', 'Henry']	Daubrecq	Inutile, l’arrestation de mon fils ! Inutiles, tous mes efforts ! — Mais pourquoi ? Pourquoi ? — Pourquoi ? Vous aviez volé à [MASK], non pas le bouchon fabriqué sur son ordre, mais le bouchon qui avait servi de modèle au verrier John Howard, de Stourbridge.

['personne', 'on', 'il', 'nul', 'elle']	Daubrecq	— Mais [MASK] ne pouvait se méprendre sur vos intentions ? — Certes non. Et ce fut, je vous le jure, d’étranges rendez-vous que les nôtres, moi le surveillant, tâchant de deviner derrière ses paroles le secret qu’il cache… et lui… lui…

['Elle', 'Marie', 'Catherine', 'Thérèse', 'Marguerite']	Victoire	[MASK] parut un peu calmée. — Enfin ! qu’il soit fait selon la volonté de Dieu… ou plutôt selon la tienne. Et quel est mon rôle dans tout cela ? — Me coucher ici, d’abord. Tu m’as jadis nourri de ton lait.

['Il', 'On', 'Joseph', 'Louis', 'David']	Lupin	[MASK] ouvrit lui-même la grande porte. — Vos affaires sont là, monsieur le député, dit-il. Vous pouvez vous rendre compte. Il y a un loueur de voitures à côté, vous n’avez qu’à demander un camion et des hommes. Où est l’enfant ?

['Il', 'il', 'Joseph', 'On', 'Paul']	Lupin	[MASK] se dirigea vers ce rideau, et déjà, il écartait l’étoffe quand, tout à coup, à quatre pas sur la gauche, une porte s’ouvrit, et une tête apparut, une tête d’homme blême, avec des yeux d’épouvante. — Au secours

['lui', 'il', 'Paul', 'Pierre', 'Alexandre']	Lupin	Non, c’est à croire qu’il n’y avait personne. Et [MASK], malgré lui et contre le témoignage même de sa raison, en arrivait à le croire, car la rampe ne bougeait plus, et il se pouvait qu’il eût été le jouet d’une illusion.

['lui', 'vous', 'Hitler', 'Dieu', 'Napoléon']	Prasville	— Les journaux… — Les journaux, vous ne les avez pas lus, et je vous défends de les lire. Tout ce qu’ils peuvent annoncer ne signifie rien. Une seule chose importe : notre entrevue avec [MASK]. D’ailleurs…

[':', '?', 'que', '—', '!']	Lupin	? dit [MASK]… pas besoin d’être sorcier pour le savoir. — Comment ? — Par la fenêtre. Tiens, elle est encore entrebâillée… nous sommes au rez-de-chaussée… la rue est presque toujours déserte, le soir… Il n’y a pas de doute.

['Paul', 'Jacob', 'Julien', 'Georges', 'Roland']	Daubrecq	Voilà ma vengeance. — Et tu crois ça ! proféra [MASK] exaspéré. Tu crois qu’on m’étrangle comme un poulet, et que je ne saurai pas me défendre, et que je n’ai plus de griffes et de crocs pour mordre.

['que', 'vrai', 'lui', 'ça', 'sûr']	Léonard	Quand il s’est penché sur lui, il a vu que l’autre s’était délié les bras… Il a eu peur… et il a frappé. — Mais le coup de revolver ? — C’est [MASK]… il avait l’arme à la main…

['lui', 'eux', 'elle', 'personne', 'Jack']	Daubrecq	Ni [MASK], ni la police par conséquent, ne soupçonnaient l’intrusion dans l’affaire d’un troisième larron. C’était son unique atout, atout qui lui donnait une liberté d’action à laquelle il attachait une importance extrême.

['Dieu', 'Satan', 'la', 'France', 'Paris']	Gilbert	? — Moi ! Quelle bêtise ! Dans une heure, j’aurai le bouchon de cristal. Dans deux heures, je verrai l’avocat de [MASK]. Et le cauchemar sera fini. — Bravo patron ! On vous retrouve. Nous vous attendons ici ? — Non.

['Pierre', 'Paul', 'Marie', 'Jean', 'Jeanne']	Vaucheray	… — Depuis ce matin. Aussitôt, [MASK] et moi nous avons pensé que le moment était favorable. J’ai choisi comme point de départ le jardin de cette maison en construction que nous venons de quitter et qui n’est pas gardée la nuit.

['personne', 'nul', 'quiconque', 'rien', 'nulle']	Prasville	Et ce n’était plus le timide petit pion de province, onctueux et sournois, mais un gaillard plein d’aplomb, qui avait déclamé et mimé toute la scène avec une fougue impressionnante, et qui, maintenant, riait d’un rire strident que [MASK] ne pouvait écouter sans malaise.

['ailleurs', 'abord', 'Espagne', 'ici', 'Orléans']	Albufex	Il échafauda sa fortune sur la ruine et le déshonneur des vingt-sept. Hier encore, un des plus intrépides, d’[MASK], se coupait la gorge dans sa prison. Non, soyez tranquille, contre la remise de cette liste, nous pourrions demander ce que nous voudrions.

['</s>NOTUSED', '»', '«', '\\"', '”']	Clarisse	Sois-en sûre… toute ma vie t’appartiendra… [MASK]. Elle ne résistait plus. C’était fini. Les lèvres de l’homme immonde allaient toucher les siennes, et il fallait qu’il en fût ainsi, et rien ne pouvait faire que cela ne fût pas.

['</s>NOTUSED', 'le', 'Churchill', 'Wilson', 'Kennedy']	Prasville	! — Alors ? dit [MASK], qu’avez-vous décidé ? — J’ai cherché un autre moyen. — Lequel ? — Mais, monsieur le secrétaire général, il me semble que vous le savez aussi bien que moi. — Comment ?

['Dreyfus', 'Napoléon', 'Jaurès', 'Wilson', 'Bonaparte']	Prasville	Et vous devez bien penser… — Ah ! fit [MASK], ahuri. Vous avouez… c’est vous qui avez tiré… ce matin ? — Voyons, monsieur le secrétaire général, réfléchissez. Pouvais-je choisir ? La liste des vingt-sept, examinée par vous, était fausse.

['Pierre', 'madame', 'Marie', 'Madame', 'Jean']	Lupin	— Cependant, nous avons déjà fouillé là. — Oui, et moi encore hier matin. C’est sans doute qu’il l’y a mis cette nuit. — Et sans doute aussi qu’il va l’y reprendre, observa [MASK]. — Peut-être bien.

['celui', 'Napoléon', 'Alexandre', 'Pierre', 'Georges']	Clarisse	Mangeons. — Mais, fit [MASK] qui s’affolait déjà, n’oubliez pas… Il déclara simplement : — Je meurs de faim. Il s’assit devant le guéridon, se coupa une large tranche de pâté et dit à ses complices : — Grognard ?

['Camus', 'Sartre', 'Malraux', 'Céline', 'Proust']	Albufex	— Savez-vous ce qui arrive, monsieur le secrétaire général ? Eh bien, vous aussi, toute cette histoire vous tourne la tête. Possesseur de la liste, vous voilà subitement, comme état d’âme, au niveau d’un Daubrecq ou d’un [MASK].

['Marie', 'Jeanne', 'Alice', 'Maria', 'Sophie']	Lupin	Après ? dit [MASK]. — Après, je le revis souvent. Il venait me voir, furtivement, ou bien j’allais le retrouver, et nous nous promenions dans la campagne. C’est ainsi que, peu à peu, j’ai été amenée à lui raconter notre histoire.

['Il', 'Pierre', 'Jean', 'Paul', 'Thomas']	Lupin	Un geste imprudent de sa part avait été surpris par l’inconnu, qui s’arrêta net. [MASK] eut peur d’un recul, d’une fuite. Il sauta sur l’adversaire et fut stupéfait de ne rencontrer que le vide et de se heurter à la rampe sans avoir saisi la forme noire qu’il voyait.

['je', 'Sophie', 'Camille', 'Lily', 'Jane']	Victoire	Irai-je les voir ?… Pour quoi faire ? Ils n’ont aucune raison pour se confier à moi. D’autre part, dois-je m’attarder ici à des investigations qui n’avancent pas, et que [MASK] peut tout aussi bien continuer seule ? »

['elle', 'on', 'il', 'On', 'Elle']	Lupin	— Oui. La conclusion se tirait donc d’elle-même. Restait à savoir comment la visiteuse avait pu effectuer ce vol. En se glissant, par l’extérieur, d’une fenêtre à l’autre ? Impossible : [MASK] retrouva la fenêtre de sa chambre fermée.

['Holmes', 'Monsieur', 'James', 'Napoléon', 'Voltaire']	Lupin	— Et vos recherches aboutirent… à quoi ? demanda [MASK]. — Mes recherches, dit-elle, furent longtemps infructueuses. Les procédés d’investigation que vous avez suivis, ceux que la police a suivis de son côté, moi, des années avant vous, je les ai employés, et vainement.

['Ah', 'Dieu', 'oui', 'non', 'Hélas']	gredin	… Oui… de vraies larmes… de vrais sanglots de désespoir… M’en as-tu volé de l’argent ! Une fortune ! Et la peur que j’avais de ta dénonciation ! Mon nom prononcé, c’était l’achèvement de ma ruine, le déshonneur. Ah ! [MASK] !

['non', 'Non', 'Comment', 'Alors', 'Pourquoi']	Gilbert	Qu’elle vienne implorer la grâce de son fils ! Mais qu’elle vienne sans arme et sans dessein criminel, comme la dernière fois ! Qu’elle vienne en suppliante, en femme domptée, soumise, et qui comprend, qui accepte… Et alors, on verra… [MASK] ?

['1830', 'Napoléon', '1789', 'la', 'celle']	Bonaparte	Dame ! on a peut-être serré un peu fort… C’est si brutal, ce tourniquet de bois. Ça se faisait beaucoup du temps de la grande Révolution et de [MASK], qu’on m’a dit… du temps où il y avait des « chauffeurs ».

['</s>NOTUSED', 'Celui', 'Le', 'Monsieur', 'M']	Daubrecq	c’est vous qui avez tiré… ce matin ? — Voyons, monsieur le secrétaire général, réfléchissez. Pouvais-je choisir ? La liste des vingt-sept, examinée par vous, était fausse. [MASK], qui possédait la véritable, n’arrivait que quelques heures après l’exécution.

['Pierre', 'Marie', 'Jean', 'François', 'Paul']	Daubrecq	— Commence par prendre livraison de la marchandise, et ne rends l’enfant qu’après. J’ai confiance, moi. — Allons, dit [MASK], tu as tout prévu. Soit, tu auras le gosse, la belle Clarisse vivra et nous serons tous heureux.

['nuit', 'Napoléon', 'garde', 'Paris', 'fer']	Daubrecq	Qu’un des gardes de [MASK] épiât l’ombre du haut de la tour des Deux-Amants, et c’était le coup de feu, la mort… Il grimpait… il grimpait… et il grimpait depuis si longtemps qu’il finit par s’imaginer que le but était dépassé.

['On', 'Il', 'Elle', 'Chacun', 'Et']	Lupin	L’arrêter, c’était l’esclandre, l’affaire qui recommençait, cette vilaine affaire dont tout le monde est las et que l’on veut étouffer à tout prix. — Alors ? — On négocia. [MASK] se mit à rire.

['Marie', 'Jeanne', 'Alice', 'Jean', 'Sophie']	Lupin	— Oui, oui… dit [MASK], à voix basse, mais il me semble que la lumière qui brillait ne venait pas de là. — D’où alors ? — Ma foi, je n’en sais rien… Le salon est ici ? —

['Napoléon', 'Freud', 'Marie', 'Holmes', 'Voltaire']	Prasville	Ils étaient là, affirma [MASK], mais à cent cinquante mètres de distance, et l’enlèvement fut si rapide que, malgré toute leur hâte, ils ne purent s’interposer. — Et ils n’ont rien surpris ? rien trouvé ? — Rien, ou presque rien…

['Il', 'Personne', 'Elle', 'On', 'Rien']	Daubrecq	[MASK] ne parlait plus. Et elle s’étonna de ce grand silence et de cet apaisement subit. Au dernier instant, le monstre avait-il quelque remords ? Elle leva les paupières. Le spectacle qui s’offrit à elle la frappa de stupeur.

['Madame', 'Monsieur', 'Marie', 'Jean', 'madame']	Clarisse	Au moment de remonter, il laissa tomber quelque chose qu’il ramassa aussitôt. Mais ce quelque chose dut se casser sur le pavé du trottoir, car voici le fragment d’ivoire qu’on a recueilli. — Mais, dit [MASK], ces quatre individus, comment purent-ils entrer

['Marie', 'Jeanne', 'Louise', 'Rachel', 'Madeleine']	Clarisse	Est-il possible qu’il meure, alors que je vous ai juré… — Gilbert… mon fils… gémissait [MASK]. Il l’étreignit violemment, la renversa contre lui et lui appliqua la main sur la bouche. — Assez ! Taisez-vous… Je vous supplie de vous taire…

['Elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Catherine', 'Anna']	Clarisse	Il n’y a plus qu’à vérifier la nature même de ce papier pelure. [MASK] rayonnait de joie. On n’aurait jamais cru que le supplice le plus effroyable la déchirait depuis des semaines et des semaines, et qu’elle en était encore toute saignante et pantelante.

['Lambert', 'Bernard', 'Vincent', 'Martin', 'Dubois']	Lupin	On s’interpellait. On criait, et nul ne songeait à contrôler les affirmations si vraisemblables de [MASK]. Cependant la découverte du cadavre dans l’office rendit au commissaire le sentiment de sa responsabilité. Il donna des ordres à la grille afin que personne ne pût entrer ou sortir.

['il', 'elle', 'on', 'ça', 'cela']	Daubrecq	— Alors, [MASK] va revenir… — Oui, mais nous avons le temps… Écoutez-moi… Il faut que nous nous retrouvions… Il est votre ennemi. Je vous sauverai de lui… — Pourquoi ? Dans quel but ? — Ne vous méfiez pas de moi…

['il', 'elle', 'Louise', 'Charlotte', 'Madame']	Daubrecq	Il ne confie rien… Cela signifie autre chose. — Mais quoi, monsieur le marquis ? — Quoi ? Nous n’allons pas tarder à le savoir, je t’en réponds. À ce moment, [MASK] eut une longue aspiration et remua sur sa couche.

['tirer', 'parler', 'sortir', 'attendre', 'appeler']	Vaucheray	— Cette affaire a été menée avec une rapidité surprenante. Et l’avocat répéta d’une voix altérée : — C’est un innocent qui va mourir. L’heure était venue cependant. On commença par [MASK], et le directeur fit ouvrir la porte de la cellule.

['Dieu', 'moi', 'vous', 'tous', 'Jésus']	Daubrecq	— Comment je suis revenu jusqu’à vous ? Mon Dieu, en ne lâchant plus le sieur Jacob, tout en le laissant libre de ses actions, certain que j’étais qu’il rendrait compte de sa mission à [MASK].

['Laval', 'Moreau', 'Dreyfus', 'Rochefort', 'Guérin']	Lupin	Le dénouement ne faisait donc aucun doute : Prasville rentrerait en possession de ses lettres, et, par là même, échapperait aux menaces de Daubrecq et de [MASK] et recouvrerait contre eux ses moyens d’action. Le train arrivait.

['Marie', 'Jeanne', 'Jean', 'Pierre', 'Henri']	Lupin	« Cette fois, pensa [MASK], je crois que l’affaire va s’éclaircir un peu. Mais fichtre ! comment le bougre a-t-il pu s’introduire ? A-t-il réussi à retirer les verrous et à entrouvrir la porte ?

['Dieu', 'Jésus', 'Freud', 'Satan', 'Jérémie']	Daubrecq	L’épouvantable prédiction de [MASK] se réalisait, c’étaient les assises, c’était la condamnation. Et cela par ma faute, par la faute de moi, la mère, qui avait poussé mon fils vers l’abîme d’où rien ne pouvait plus le tirer.

['!', '?', 'est', '...', '»']	Lupin	Il crocheta la porte voisine et s’assit auprès de la dame. Elle étouffa un cri. — Taisez-vous, ordonna-t-il… j’ai à vous parler, c’est de toute importance. — Ah !… fit-elle entre ses dents… Arsène [MASK].

['Madame', 'madame', 'Mme', 'Marie', 'Jeanne']	Lupin	Il effraye la victime choisie, il l’affole, il lui montre le scandale inévitable, et l’on verse la somme exigée, ou bien l’on se tue comme mon mari. Comprenez-vous, maintenant ? — Oui, dit [MASK].

['lui', 'Richard', 'Paul', 'James', 'quiconque']	Daubrecq	Elle souffrait trop, depuis quelques mois, pour s’inquiéter de ce que [MASK] pouvait penser d’elle ou dire en la surprenant ainsi en flagrant délit d’espionnage. Elle s’assit avec accablement. Il ricana : — Non. Il y a erreur, chère amie.

['toi', 'là', 'Daniel', 'ici', 'Henri']	Léonard	Avec sa lanterne de poche, il éclaira le visage du domestique et ricana : — Pas joli, le monsieur… Tu ne dois pas avoir la conscience très nette, [MASK] ; d’ailleurs, pour être le larbin du député Daubrecq…

['Marie', 'Jeanne', 'Sophie', 'Alice', 'Catherine']	Clarisse	Il regarda [MASK]. Elle dormait d’un sommeil paisible, et cet oubli de tout, cette inconscience, lui parurent si enviables que, soudain, pris à son tour d’un accès de lâcheté, il saisit la fiole, à moitié pleine encore de narcotique, et but.

['Napoléon', 'Charles', 'Louis', 'Pierre', 'David']	Prasville	— J’étais tellement sûr, monsieur le secrétaire général, que nous finirions par nous entendre ! Il extirpa de son chapeau une enveloppe assez lourde, cachetée de cinq cachets rouges, et qui était épinglée sous la coiffe, et il la tendit à [MASK] qui l’empocha vivement.

['toi', 'ton', 'ça', 'Paris', 'ta']	Gilbert	? Je t’ai dit ce jour-là : « Bas les armes. Sauve [MASK], et je te laisse tranquille. Sinon je te prends la liste des vingt-sept, et tu es fichu. » Eh bien, je crois que tu es fichu.

['tous', 'nouveau', 'peine', 'chacun', 'elle']	Lupin	Elle le repoussa avec une violence haineuse. Et tous deux, après une courte lutte où la figure de l’homme apparut à [MASK], atroce et convulsée, tous deux, dressés l’un contre l’autre, ils s’apostrophèrent comme des ennemis mortels. Puis ils se turent.

['il', 'elle', 'on', 'Voltaire', 'Napoléon']	Gilbert	Ayant enfin trouvé, du fond de sa prison – et après quelle attente ! au prix de quelles ruses ! – ayant enfin trouvé le moyen de faire jeter une lettre à la poste, [MASK] avait écrit précipitamment cette lettre. Et voilà qu’on l’interceptait !

['chacun', 'lui', 'Dieu', 'maman', 'tout']	Lupin	Mais on dut appeler le docteur en hâte, tellement l’enfant, frappé par tous ces événements, montrait d’agitation et d’effroi. Il lui fallut plus de deux semaines pour se rétablir et pour supporter les fatigues d’un déplacement que [MASK] jugeait nécessaire.

['Marie', 'Paul', 'Catherine', 'Pierre', 'Jean']	Lupin	Et c’était là les paroles que [MASK] avait surprises une fois déjà, après le départ de la première barque : « Au secours ! à l’assassin ! On va me tuer… » Et c’était là maintenant la réponse du bureau téléphonique. La police accourait.

['toujours', 'Sophie', 'Clara', 'Dieu', 'jadis']	Daubrecq	Pour rien au monde, il n’eût voulu abandonner la partie au point où il l’avait menée, et renoncer à s’entendre, puisque l’occasion était si propice, avec la mortelle ennemie de [MASK]. Elle, immobile en son coin, les observait tous deux.

['Madame', 'madame', 'Monsieur', 'elle', 'Mademoiselle']	Daubrecq	? — Évidemment à l’aide de fausses clefs, et pendant que la concierge faisait ses provisions, au cours de l’après-midi, et il leur fut facile de se cacher, puisque [MASK] n’avait pas d’autre domestique.

['Pierre', 'Joseph', 'Paul', 'Jean', 'Louis']	Lupin	— Deux mots vous suffiront, le nom de mon mari est sur la liste des vingt-sept. — Ah ! D’un coup, le voile se déchirait devant les yeux de [MASK] et il apercevait à la lueur d’un éclair toute une région de choses qui se dérobaient jusque-là dans les ténèbres.

['Voltaire', 'Sophie', 'Lucien', 'Balzac', 'Holmes']	Lupin	Mais sans doute ne renonçait-il pas à trouver, car il saisit tout à coup les quatre flacons d’une cave à liqueur ancienne, ôta les quatre bouchons et les examina. « Allons bon ! pensa [MASK], le voilà qui s’attaque, lui aussi, à des bouchons de carafe.

['moi', 'lui', 'nous', 'elle', 'vous']	Prasville	Et il ajouta cette phrase que personne ne pouvait comprendre, sauf [MASK] : — Sans doute qu’il aime mieux empocher les bénéfices du bouchon de cristal. On descendit les escaliers. On s’arrêta au Greffe pour les formalités d’usage. On traversa les cours.

['mais', 'et', 'en', 'puis', 'car']	Gilbert	Il tremblait un peu, agité par une peur nerveuse qu’il ne pouvait dominer, car aucun doute n’était possible : [MASK] ayant enlevé l’abat-jour, il constata que la voix sortait du cadavre même, sans qu’un soubresaut en remuât la masse inerte, sans que la bouche sanglante eût un frémissement.

['Il', 'Elle', 'On', 'Pierre', 'Paul']	Daubrecq	Elle était fermée, mais il y avait un vide à gauche, en bas, un vide laissé par l’enlèvement du petit panneau. Il écouta. [MASK] se retournait à ce moment dans son lit, et sa respiration reprit, un peu rauque.

['Elle', 'Il', 'Tout', 'Dieu', 'Qui']	Daubrecq	[MASK] était là, dans l’ombre, qui veillait, qui faisait le vide autour d’elle, qui la séparait de ses compagnons de lutte, qui l’amenait peu à peu, prisonnière et vaincue, entre les quatre murs de cette chambre. Elle sentit sa faiblesse.

['lui', 'moi', 'Georges', 'Julien', 'Paul']	Gilbert	Je le faisais agir à ma guise et, dirigé par moi, esclave de ma volonté, il multiplierait les démarches en faveur de [MASK], obtiendrait qu’on le laissât évader, ou tout au moins qu’on ne le condamnât pas. C’était le salut.

['Rothschild', '1', '...', 'Bonaparte', '6']	Marie-Thérèse	Pour la première fois, des camarades de combat se retournaient contre leur chef. Machinalement, dans le but de se distraire, il prit son courrier du soir et déchira la bande d’un journal. Aux dernières nouvelles, il lut ces lignes : Affaire de la villa [MASK].

['</s>NOTUSED', '?', 'Le', 'Mais', 'Et']	Lupin	? Vivement, elle gagna le devant de la baignoire, enfonça l’écran, et, le buste penché, sembla faire un signe. Puis elle revint et tâcha de se glisser jusqu’à la porte. [MASK], comme s’il eût voulu l’aider, lui dit

['Marie', 'Alice', 'Jeanne', 'Jean', 'Pierre']	Lupin	Il y avait, en effet, une lettre sur la table. — Tiens, dit [MASK], elle est décachetée. Comment se fait-il ? Et puis pourquoi ces coups de ciseau ? La lettre contenait ces lignes :

['elle', 'il', 'Marie', 'Alice', 'Jean']	Lupin	Un mouvement de tête rapide, un coup d’œil, puis le bouchon fut remis à sa place. Sans aucun doute ce n’était pas cela que la femme espérait. « Crebleu ! se dit [MASK], elle aussi est en quête du bouchon de cristal.

['Monsieur', 'monsieur', 'Maître', 'Madame', '</s>NOTUSED']	Daubrecq	C’est la quatrième fois que je t’interroge, [MASK]. C’est la quatrième fois que je me dérange pour te demander le document que tu possèdes et pour me soustraire ainsi à ton chantage. C’est la quatrième et dernière fois. Veux-tu parler ?

['police', 'gendarmerie', 'Police', 'voisinage', 'gendarmes']	Grognard	? — Chez lui. Et, d’après l’enquête de [MASK], là non plus, il n’y a rien de suspect. — Est-on certain qu’il n’a pas pénétré dans l’hôtel du square Lamartine ? — Aussi certain qu’on peut l’être.

['elle', 'Madame', '</s>NOTUSED', 'Mme', 'madame']	Victoire	Ce fut un monsieur un peu gros, en redingote noire, en chapeau haut de forme, le visage flanqué de favoris, le nez surmonté de lunettes, qui sonna vers six heures du soir à la grille du député Daubrecq. La concierge le conduisit au perron où [MASK], appelée par un coup de timbre

['Madame', 'Monsieur', 'Dame', 'Mademoiselle', 'Voyons']	Clémence	Puis il sonna de nouveau. — [MASK], dit-il à la concierge, est-ce que vous avez été à l’école dans votre jeune âge ? — Dame, oui ! monsieur. — Et l’on vous a enseigné le calcul ? — Mais, monsieur…

['Il', 'Napoléon', 'Pierre', 'Lui', 'Paul']	Lupin	[MASK] ne bronchait pas. L’unique solution qui l’eût apaisé, c’est-à-dire l’étranglement de l’adversaire, était trop absurde pour qu’il ne préférât point subir, sans riposter, des sarcasmes qui, pourtant, le cinglaient comme des coups de cravache.

['à', 'voir', 'reconnaître', 'être', 'connaître']	Lupin	— Tout de même, ça me fait de la peine. Je croyais [MASK] un autre monsieur. Alors, au premier adversaire un peu sérieux, le colosse s’effondre ? Pauvre jeune homme !… Un verre d’eau pour nous remettre ?…

['Il', 'II', 'Louis', 'il', 'On']	Sebastiani	! Et, même, tenez, j’ai ordre de vous octroyer une bonne bouteille de vin vieux et un flacon de cognac. [MASK] lança encore quelques plaisanteries, puis il prit la lampe, fit une dernière inspection de la salle et dit à ses fils :

['François', 'Georges', 'Jacques', 'Pierre', 'Bernard']	Vaucheray	On a fini par découvrir la véritable identité de [MASK], un des assassins présumés du domestique Léonard. C’est un bandit de la pire espèce, un récidiviste, et deux fois sous un autre nom, condamné par contumace pour assassinat.

['on', 'il', 'chacun', 'elle', 'se']	Lupin	Debout près de lui, le marquis d’Albufex, dont [MASK] voyait le pâle visage, la moustache grisonnante, la taille haute et mince, le marquis d’Albufex regardait son prisonnier avec une expression de contentement et de haine assouvie. Il s’écoula quelques minutes dans un silence profond.

['Elle', 'Il', 'On', 'Et', 'Pierre']	Vaucheray	— Eh bien ? — Impossible de mettre la main dessus. Et je pense à l’office… Il y a là un placard à grosse serrure… vous comprenez bien que nous ne pouvons pas… Il retournait déjà vers le perron. [MASK] s’élança également.

