['!)', '?)', ')', 'fils', 'camarade']	Schadenfreude	Et l’amiral le voyait ! Mais, est-ce qu’on apitoie un tigre ? Quelle joie de voir souffrir un très bon, très dévoué ami que l’on aime presque comme son fils (c’est ce que les Boches appellent : [MASK] ;

['Marie', 'Clara', 'Jeanne', 'Hélène', 'Catherine']	Amalia	j’aurais sauvé [MASK] et ses enfants ; et j’aurais droit aussi à la reconnaissance du capitaine Hyx, qui me devrait le bonheur du reste de ses jours et à qui, par cela même, j’aurais peut-être rendu la raison et la lucidité ! En route !

['<unk>', 'Anne', 'amour', 'Alain', 'Antoine']	Amalia	Une fois (j’étais alors devenu grand, c’était à l’époque où je commençais à soupirer sur les mains d’[MASK]), j’avais eu l’occasion de remonter dans le grenier et de regarder par la lucarne, et j’avais revu le jardin.

['Pierre', 'Antoine', 'Georges', 'Louis', 'Alexandre']	Jim	« Vous donnez pas la peine ! » fit [MASK] en accourant. Et il fit sauter la carte d’un tour de main… Puis, appuyant du doigt sur la clenche, il ouvrit la porte toute grande. « Messieurs ! vous êtes ici chez vous !…

['capitaine', 'commissaire', 'docteur', 'colonel', 'médecin']	Fritz	Nous prîmes donc le chemin du retour par le nord. Décidément, j’en avais assez ! J’estimais que j’avais tenté l’impossible ; je raconterais au plus tôt au [MASK] mon échec de la nuit et les dangers courus. Ces messieurs ne pouvaient désirer ma mort

['femmes', 'personnes', 'dames', 'celles', 'toutes']	Gertrude	Il me fallut quitter aussitôt soupe et famille pour le suivre dans la pièce à côté. L’affaire ne se passa point sans protestations, pleurs, supplications de la part de ma vieille maman et de [MASK] accourues : « Il est innocent, herr amiral !

['Alice', 'Marie', 'Sophie', 'Camille', 'Clara']	Gabriel	J’ignore encore ce qu’il me réserve, mais à coup sûr ses desseins ne peuvent être que criminels ! – Certes ! approuva [MASK]… Le cerveau de cet homme doit enfanter le crime avec la même facilité qu’une poule pond un œuf !

['Napoléon', 'Pierre', 'Voltaire', 'Paul', 'Jules']	Gabriel	! me riposta [MASK] en me jetant un méchant coup d’œil. Mais avez-vous les preuves de tout cela ?… – Hélas ! on a la preuve de tout, et quand vous saurez tout, vous ne pourrez plus douter de rien !

['Madeleine', 'Jeanne', 'maman', 'Thérèse', 'Marie']	Gertrude	Ma mère et [MASK] voulurent m’accompagner. Nous n’eûmes pas plus tôt poussé la porte de la cuisine que les deux femmes jetèrent des cris. Les deux soldats, car c’étaient deux bombardiers – je les reconnus à leur uniforme – étaient étendus sur le carreau, ficelés et bâillonnés.

['Marie', 'Madame', 'la', 'Jeanne', 'Mme']	Dolorès	Mais il n’en fut rien, et en cela il obéissait à [MASK], qui, soulevée sur sa chaise et penchée sur le comptoir, lui criait : « Ne le crève pas tout de suite ! Il serait trop content ! »

['camp', 'bois', 'terre', 'cheminée', 'bord']	Brasileiro	Tout à coup (nous avions alors dépassé la bouée qui indique des hauts-fonds rocheux, à un mille marin environ après le feu de [MASK]) nous commençâmes de remarquer certains phénomènes marins qui nous parurent, à Potaje et à moi, tout à fait inexplicables.

['il', 'Il', 'Pierre', 'on', 'lui']	Potaje	! Alors [MASK] avait cherché à acheter un canot. Il n’en avait pas trouvé à vendre. Puisqu’il ne pouvait rien louer, ni acheter, il avait eu l’idée d’en voler un ! Et c’est ce qu’il avait fait ! Et quel canot

['on', 'il', 'elle', 'chacun', 'personne']	Potaje	Oui, je vis ce désordre et cette horreur de rêve. Mais [MASK] m’a raconté depuis ce qui s’était réellement passé ; et il paraît que mon rêve avait été bien au-dessous, bien au-dessous de la réalité !

['Neptune', 'Nelson', 'Londres', 'bord', 'Virginie']	Santiago-de-Compostelle	! pour le docteur ni pour le midship, mais pour d’autres, moins recommandables, qui ont pu aussi bien se trouver attablés au bar de [MASK] et devant lesquels l’amiral n’eût certes point reculé s’il les avait jugés bons à lui fournir certains renseignements relatifs à la partie adverse…

['Il', 'Elle', 'il', 'On', '</s>NOTUSED']	Gabriel	J’ai déjà dit que c’était un garçon qui, au fond, s’amusait de tout, car il n’avait aucune raison sérieuse d’en vouloir personnellement aux Boches ! [MASK] dit : « A ton idée, chère petite reine de Galice !

['Frédéric', 'Napoléon', 'Guillaume', 'Wilhelm', 'Georges']	Fritz	Cependant je n’étais pas encore remis tout à fait, car, dans les paroles de [MASK], je n’avais point trouvé uniquement des sujets de contentement. Cette idée que le herr amiral ne pouvait plus se passer de moi ne m’enthousiasmait pas outre mesure.

['le', 'la', 'les', 'un', '</s>NOTUSED']	Potaje	Là-haut, en face, les rideaux venaient d’être glissés dans le rythme annoncé par [MASK]. Et la silhouette de la dame voilée se montra, bien découpée sur le fond lumineux de la chambre intérieure. Et puis, ce fut la brusque obscurité.

['Il', 'II', 'il', 'Elle', 'On']	Jim	[MASK] me regarda en riant, croyant évidemment que j’affectais une ignorance sans doute bien plaisante et qui n’était guère de mise avec lui. « Vous le demanderez, dit-il, au señor, qui, devant ce comptoir, a prononcé votre nom tout à l’heure…

['Jean', 'Pierre', 'Joseph', 'Georges', 'Michel']	Ramon	L’un d’eux, nommé [MASK], pour qui tous semblaient avoir le plus grand respect, voulut bien me prendre sous sa protection et me plaça à côté de lui, m’enfonçant quasi dans une niche à laquelle manquait son saint de pierre.

['«', '»', '...', '!', '<unk>']	Gabriel	» hurla [MASK]. Il s’était jeté sur moi, littéralement, m’avait saisi les poignets et me les serrait à les broyer. Une fureur souveraine bouleversait sa belle et noble figure ; sa bouche était tordue par la haine et ses yeux injectés de sang…

['On', 'Il', 'Papa', 'Maman', 'Je']	Gabriel	Les bruits et les mouvements du bord m’apprirent bientôt que nous arrivions dans un port. Et, comme vous pensez bien, je n’eus garde de me montrer. On devait, dès lors, débarquer les naufragés. [MASK] dut avoir d’assez longs pourparlers avec les autorités.

['bière', 'café', 'whisky', 'bières', 'champagne']	Jim	On se rappelle en effet (et je me le rappelais) que, le soir de ma première tentative d’évasion du Vengeur, le midship, qui comptait prendre quelques heures de liberté, m’avait donné rendez-vous devant le comptoir et les gobelets de [MASK], pour fêter, haut le coude, ma libération.

['elle', 'amour', 'Amour', 'ici', 'amitié']	Amalia	, voilà que je me mis à lui parler d’[MASK] dans des termes à la fois si amoureux et si chastes, et à lui conter notre aventure vertueuse et cruelle avec une émotion si sincère que bientôt, nous mêlions nos larmes…

['il', 'elle', 'Pierre', 'Jean', 'on']	Potaje	Mais aussitôt je poussai un cri d’horreur et [MASK] fit un véritable looping the loop sur sa petite planchette : nous avions en face de nous trois monstres antédiluviens, rampants et remuants, grinçants, grimaçants, agitant cent bras tranchants, harpons et griffes qui devaient réduire en sanglante bouillie toute chair qu’ils rencontraient

['Alice', 'Sophie', 'Paul', 'Marie', 'Anna']	Potaje	– Et quand penses-tu que ton ouvrage puisse être terminé ? – Pas avant demain soir ! » répondit [MASK] en soupirant. Je sursautai : « Comment ! pas avant demain soir ! Mais qu’est-ce que tu fais en ce moment ?… – Rien !

['celui', 'lui', 'celle', 'ce', 'John']	Fritz	… Il était maintenant sur le seuil, entre l’amiral qui se trouvait dans le magasin de cigarettes et [MASK] qui se tenait encore (comme il pouvait, en s’appuyant à une table) dans la salle du bar.

['elle', 'Marie', 'Sophie', 'Jeanne', 'Catherine']	Dolorès	Enfin, à l’extrémité ouest de tout le bâtiment, entre deux tours qui plongeaient leurs assises directement dans le golfe, il me sembla reconnaître dans le mur en retrait, gardé de droite et de gauche par les deux tours, la fenêtre à balcon d’où [MASK] avait été jetée dans un sac…

['merveilleux', 'vrai', 'Monsieur', 'là', 'monsieur']	Fritz	Venez, mon ami !… Rien n’est changé, en vérité, rien !… Si on avait enlevé les volets, il y ferait un peu plus jour, un jour tout pareil à celui qui l’éclairait si idéalement, n’est-ce pas [MASK] ?…

['Il', 'il', 'Pierre', 'Henri', 'Maurice']	Potaje	… nous nous sauvâmes dans le noir, de toute la force de notre moteur… que j’avais remis en marche… [MASK] n’était point plus brave que moi ! Il m’avouait qu’il n’avait jamais eu aussi peur ! et qu’il ne savait pas pourquoi !

['lui', 'vous', 'elle', 'eux', 'moi']	Potaje	Vous direz au capitaine que les tanks sont parés ! » Songez que, jusqu’à cette minute, je n’avais jamais entendu parler de tanks et que, du reste, aucun n’était encore apparu sur aucun champ de bataille. Vous voyez l’effet produit sur [MASK] et sur moi.

['John', 'Paul', 'David', 'Marie', 'Jean']	Gabriel	A mon avis, les choses maintenant n’allaient pas beaucoup traîner… Avant de fermer les yeux, j’avais remarqué que la main de [MASK], à deux ou trois reprises, avait glissé comme par hasard sur le manche de son couteau…

['nouveau', 'lui', 'peine', 'Pierre', 'présent']	Potaje	« La señora désirerait vous parler ! Jetez-moi une corde. » J’obéis à [MASK] docilement et lui lançai la corde demandée, qu’il noua avec le plus grand soin à l’une des pierres qui restaient encore du parapet.

['Jean', 'Pierre', 'Louis', 'Léon', 'Juan']	Potaje	Le père de [MASK] avait été picador, c’est-à-dire un pauvre bougre destiné à recevoir sur un cheval qui perd tripes et boyaux de bons coups de cornes, ce qui n’avait point manqué d’arriver ;

['il', 'tout', 'on', 'chacun', 'le']	Potaje	« Il y a des lettres pour vous, señor ! – Des lettres pour moi ! m’écriai-je, tout étonné de ce señor dont [MASK], fort cérémonieusement, me parait. – Si ! si ! » Et il me désignait sur la table un large pli cacheté de cire noire.

['Maman', 'Jeanne', 'Pierre', 'Marie', 'Robert']	Gabriel	– Si je le sais, m’écriai-je, mais je l’ai vue aux îles Ciès même, soignant les blessés de je ne sais quelle bataille et la croix noire au front ! – Miséricorde ! gronda [MASK], vous n’avez pas fini de gueuler comme ça

['Paul', 'Clara', 'Pierre', 'Marie', 'Sophie']	Potaje	Je croyais nos aventures terminées au moins pour cette nuit-ci ; elles ne faisaient que commencer, ou plutôt elles allaient prendre dans le moment que je m’y attendais le moins une orientation nouvelle. [MASK] et moi, nous avions repris le chemin de l’hôtel et nous étions tout silencieux.

['John', 'Charles', 'James', 'Henry', 'David']	Dolorès	Je ne vous dirai point ma fureur. Elle était compréhensible et éclatante. « Le capitaine Hyx parvint cependant à me calmer avec des promesses. Je devais toujours revoir [MASK] le lendemain. C’est alors que votre fuite le mit dans un état d’exaspération pas ordinaire.

['il', 'Charles', 'Louis', 'Pierre', 'on']	Potaje	Je m’étais mis à pleurer comme un enfant et [MASK] me consolait comme son grand frère. « Je savais bien, me disait-il, que vous étiez un seigneur. Un méchant écriteau accroché sur la poitrine d’un homme est incapable de cacher toutes les qualités de cœur et d’éducation

['Napoléon', 'Monsieur', 'Charles', 'Alexandre', 'Voltaire']	Gabriel	Mais à une condition, c’est que, pas plus tard que ce soir, vous m’aiderez de tout votre pouvoir dans certain dessein que j’ai qui pourra m’ôter à jamais tout ennui !… – S’il ne s’agit point d’un acte de désespoir, je suis votre homme ! répondit [MASK].

['il', 'Jack', 'John', 'elle', 'Il']	Potaje	… Mais je ne parlerai que lorsque nous serons seuls, si toutefois vous n’avez pas peur de rester seul avec moi, capitaine ! » ajouta [MASK]. A ces mots tout le monde se mit à rire, et sur un signe de tête du capitaine Hyx tout le monde disparut.

['Marie', 'Jean', 'maman', 'Jeanne', 'Catherine']	Amalia	Je n’avais pas revu [MASK], et je n’avais même pas tenté de l’approcher. On m’avait fait savoir que depuis que la famille était réunie, le père, la mère et les enfants ne se quittaient plus !

['cela', 'ça', 'elle', 'lui', 'ceci']	Amalia	… (ça, c’était une affaire entre le capitaine Hyx et moi et ma mère, hélas !… puisque son existence dépendait de mon silence relativement à [MASK]…). Il m’avait écouté avec une attention aiguë. Il parla à son tour : «

['nous', 'cela', 'eux', 'Paris', 'ça']	Amalia	… Et je crois bien que, pour les faire patienter, il a bien fallu leur en abandonner quelques-uns, ce matin !… Je sais ! Je sais qu’en ce qui concerne [MASK], le capitaine Hyx a encore trois jours !… Il a obtenu cela de ses hommes

['Fatima', 'Marie', 'Dieu', 'moi', 'Jésus']	Herbert	Est-ce possible ?… Est-ce possible ?… La dame voilée pleure et m’appelle !… Mon compagnon, lui aussi, a entendu : il me fait signe qu’il a entendu… nous écoutons encore… encore des soupirs… encore mon nom : [MASK] !…

['Elle', 'Marie', 'Madame', 'Maman', 'Catherine']	Dolorès	. Il m’avait écouté avec une attention aiguë. Il parla à son tour : « [MASK], dit-il, en sait beaucoup plus long que moi. J’ai la sensation qu’elle ne m’a pas tout dit dans cette cruelle aventure. Elle est très pieuse

['police', 'course', 'luxe', 'sport', 'gendarmerie']	Renich	Elles pénétrèrent dans le jardin et la voiture s’en retourna. Ce n’était pas une voiture de [MASK] et nous n’avons jamais revu cet équipage. Quant à la dame, elle sort quelquefois, mais toujours avec sa servante, et toujours voilée.

['Il', 'Elle', 'il', 'elle', 'Pierre']	Gertrude	… Sûr, elle les gênait pour passer… » [MASK] avait raison. Quand je me penchai sur cet escalier je vis distinctement des traces de pas, elles étaient assez nombreuses et distinctes, à cause de la neige que les brigands avaient apportée avec leurs semelles.

['tout', 'ça', 'cela', 'Hitler', 'Fritz']	Dolorès	C’est le von Treischke qui avait ficelé [MASK] dans le sac de ses propres mains, et de ses propres mains avait jeté le sac dans la mer ! Et la mer s’était refermée sur le sac et l’avait bien gardé ! Ca, il en était sûr !

['Madame', 'Jeanne', 'Madeleine', 'Marie', 'Maman']	Buldeo	Ah ! je poussai les verrous !… Je restai là enfermé jusqu’au soir, n’ayant entr’ouvert ma porte qu’à [MASK], qui m’apportait, sur un coup de téléphone, un morceau de pain et une barre de chocolat.

['lui', 'Charles', 'Louis', 'Georges', 'Pierre']	Fritz	si bien que l’amiral, pris à nouveau d’une colère grande, fut d’un bond auprès de [MASK], le saisit au bras avec une vigueur qui, du coup, le redressa sur ses jambes flageolantes, et il l’emmena avec lui, comme il eût fait d’un mannequin.

['Venise', 'Gênes', 'Rome', 'Carthage', 'Naples']	Bonifacio	Et maintenant, en parcourant les annales des peuples modernes, nous retrouvons les plongeurs, jouant comme dans l’Antiquité, dans les engagements navals, un rôle quasi décisif. C’est ainsi qu’au commencement du quinzième siècle [MASK] leur dut sa délivrance.

['lui', 'moi', 'Jésus', 'Joseph', 'celui']	Fritz	Taisez-vous !… taisez-vous !… » C’était [MASK] qui râlait cette prière… et brusquement il s’était caché la figure dans les mains pour que l’on ne pût voir comme il souffrait ! Cependant ce n’est pas lui que je regardais ! Non !

['Luther', 'Goethe', 'Salomon', 'Spinoza', 'Jésus']	Luther	» J’eus beaucoup de succès en prononçant ces paroles et l’on trinqua en invoquant la protection de Dieu ; l’amiral, même, récita la maxime de [MASK] : « Trink und iss, Gott nich vergiss ! » (Bois et mange, mais pense à Dieu

['il', 'elle', 'on', 'Il', 'lui']	Gabriel	Je n’omis aucun détail susceptible d’augmenter sa haine et sa fureur. Je vis bientôt que j’avais lieu d’être content de moi : [MASK] ne vivrait plus que pour assouvir une vengeance que je trouvais juste et qui arrivait bien pour arranger nos affaires.

['elle', 'il', 'on', 'je', 'se']	Buldeo	et mon lavabo, et mon armoire à glace, et ma commode en noyer ciré dans laquelle [MASK] rangeait avec tant de soins mes pantalons dans leurs plis… Ne m’étais-je échappé du vaisseau maudit, mais confortable, que pour vivre (?) dans cette boîte à sardines

['Il', 'Alexandre', 'Dieu', 'On', 'Satan']	Potaje	Laissez-moi agir, ou plutôt faites ce que je vais vous dire de faire ! – Parlez ! ! – [MASK] est à mon service. Vous lui direz qu’il vienne achever votre besogne et qu’il ne s’occupe de rien avant qu’elle ne soit terminée…

['Fritz', 'Paul', 'Martin', 'Charles', 'Georges']	Dolorès	Le midship, lui, avait l’air de trouver l’imagination de [MASK] tout à fait à son goût. J’ai déjà dit que c’était un garçon qui, au fond, s’amusait de tout, car il n’avait aucune raison sérieuse d’en vouloir personnellement aux Boches

['hein', 'monsieur', 'non', 'là', 'Monsieur']	Fritz	! oh ! calme-toi, mon cœur !)… et, tout à coup, il se décide : « Eh bien ! je vais avec vous à l’hôtel ! Vous venez avec moi, [MASK] ? » Il n’y eut plus une parole inutile.

['...', '[...]', '!', '»', 'Allah']	Amalia	… Et les fausses mains, sous les mitaines, ont été arrachées, et ce ne sont plus que des moignons que la dame voilée dresse désespérément au-dessus de la foule en délire… de la foule qui veut que l’on commence maintenant par couper les mains d’[MASK]

['non', 'capitaine', 'monsieur', 'hélas', 'voyons']	Fritz	Le bar était un peu en retrait dans le cul-de-sac… « Eh bien ! mais, [MASK] !… nous ne sommes pas arrivés, que je sache ! – Amiral ! il me serait difficile de tourner… et puis, amiral… je vous adresserai une prière…

['Napoléon', 'Jack', 'Victor', 'Georges', 'Alexandre']	Gabriel	… – Cette fois, je vous comprends tout à fait mon ami ! exprima [MASK] avec effusion ; oui, vous pouvez compter sur moi ! Vous resterez à mon bord tandis que je débarquerai tous mes naufragés et que je ferai ma déclaration ! Nous reprenons la mer ensemble

['il', 'on', 'je', 'elle', 'Holmes']	Jim	Dans les circonstances présentes, je ne pouvais rien supposer qui pût m’être plus désagréable, ou plus utile ; malheureusement la description du gentleman qui s’intéressait ainsi à moi et dont [MASK] ne voulut point me dire le nom (peut-être l’ignorait-il) m’enseigna qu’il ne pouvait s’agir du midship.

['un', 'une', 'Clara', 'Alice', 'Pierre']	Potaje	Oui, je savais ce que cela voulait dire ! libre jusqu’à minuit ! libre jusqu’à la mort ! Tout de même, je profitai de ma liberté pour courir à ma chambre, où j’eus la chance de trouver [MASK].

['il', 'et', 'puis', 'elle', 'qui']	Potaje	-dessus, [MASK] m’avait quitté, ne me cachant point que mes gémissements l’empêchaient de réfléchir. Une heure plus tard, il était de retour : il me trouva à la place où il m’avait quitté. Il était tout frétillant sur sa petite planchette.

['Jésus', 'Napoléon', 'César', 'Pierre', 'Paul']	Potaje	« Quel est ce myrmidon ? demanda le capitaine Hyx. – Tel qu’il est, répliqua [MASK] du tac au tac, il se fait fort de vous mettre en possession de tout l’or que les Boches ont déjà pu soustraire aux Douze Apôtres !

['il', 'Jack', 'John', 'Arthur', 'Merlin']	Potaje	Cependant, [MASK], lui, n’avait jamais été aussi vif, ni aussi frétillant, ni aussi sursautant. L’Irlandais nous fit débarquer lui-même et nous conduisit à de vastes bâtiments qui se dressaient au bord de l’eau, au fond de l’anse en question.

['vous', 'là', 'hier', 'déjà', 'non']	Gabriel	? – Mon Dieu ! j’en ai l’air !… – Mais, dites-moi, n’avez-vous pas trouvé quelqu’un à cette fenêtre, quelqu’un qui avait commencé votre besogne, [MASK] ?… – Si ! Si !…

['il', 'elle', 'on', 'chacun', 'Charles']	Fritz	– Je suis sûr, répondis-je, d’être au-dessous de la vérité… Je vous assure que vous feriez bien de traiter avec ces gens-là !… » Je devais avoir dit une chose énorme car [MASK] me considérait aussitôt avec un effroi inquiétant.

['».', '»', '!', 'la', '»...']	Saint-Marc	Quand les coffres furent vides et que toute cette musique d’or se fut tue, le von Treischke parla pour la première fois. Il demanda : « Toujours Saint-Jean-l’Evangéliste ? – Oui, répondit le maître de manœuvre, mais c’est la fin et notre besogne va forcément se ralentir maintenant que nous avons perdu [MASK]

['Jean', 'Pierre', 'Louis', 'Henri', 'Paul']	Potaje	Mais là n’était pas la question ; la question était qu’il m’aimait et qu’il pleurait. Je suis un tendre et un faible. Je mourrai du cœur si les Boches et le capitaine Hyx m’en laissent le temps ! J’emmenai [MASK].

['cheval', 'Monsieur', 'madame', 'pied', 'monsieur']	Potaje	… » Il ronflait maintenant… et comme on frappait encore à la porte, je m’arrachai d’abord une poignée de cheveux, donnai un coup de pied à [MASK], qui alla rouler jusqu’au bout de la chambre avec un vacarme à réveiller tout l’hôtel.

['lui', 'Pierre', 'Thomas', 'Jack', 'Paul']	Gabriel	J’aurais pu ne pas remarquer ce détail, car ce couteau à la ceinture d’un matelot ça se voit plus facilement que la lune en plein midi et généralement cela n’a aucune importance, aucune. Tout de même, la vue de [MASK] et de son couteau m’avait fait changer de voix.

['moi', 'elle', 'lui', 'Dieu', 'je']	Potaje	ou plutôt laissez-vous guider par elle… et vous ne vous en trouverez pas mal !… c’est [MASK] qui vous le dit ! M’est avis que si vous ne pouvez attaquer le château par-dessus, vous avez le droit parfait de le surprendre par-dessous

['Napoléon', 'Georges', 'lui', 'Jean', 'Louis']	Gabriel	Je crus, à ce moment, que [MASK], qui tenait d’une main l’amiral à la gorge, allait saisir son couteau de l’autre et trancher la tête du Tigre, ou lui faire quelque chose d’approchant, sans autre forme de procès…

['Maria', 'Marie', 'Jeanne', 'Sophie', 'Catherine']	Gertrude	« Ils sont passés par ici ! » exprima la voix grelottante de [MASK]… Et la servante me montrait un petit escalier très étroit qui montait au grenier et sur la première marche duquel se trouvait une boîte quadrangulaire en zinc dans laquelle elle jetait les ordures de la journée.

['toi', 'là', 'alors', 'maman', 'ici']	Gertrude	Elle considérait sa boîte d’une façon tout à fait stupide. « Qu’est-ce que tu as, [MASK] ? – Jamais je ne mets ma boîte comme ça, je la mets toujours en travers et la voilà en long !… Sûr, elle les gênait pour passer…

['elle', 'moi', 'Marie', 'vous', 'Mathilde']	Amalia	Qu’une femme comme [MASK] ait pu épouser cet homme et lui donner de si beaux enfants, c’est un mystère de la création ! Donc l’amiral Heinrich von Treischke m’apparut dans le moment que je mangeais la soupe familiale.

['capitaine', 'monsieur', 'Monsieur', 'Capitaine', 'commandant']	Herbert	… – Merci, [MASK] ! Mais, hélas, je crains bien que votre bonne volonté n’ait pas plus de bonheur de mon côté que du côté du capitaine Hyx ! Ma situation est telle que je n’y trouve guère de solution autre que celle du désespoir…

['Il', 'Elle', 'il', 'Franz', 'Lui']	Jim	Mais il y avait une porte que son regard avait jusqu’ici évitée, c’était elle qui conduisait autrefois au magasin de cigarettes et qu’une carte de la guerre semblait condamner. [MASK] avait répondu au von Treischke. Il n’avait peur de rien !

['</s>NOTUSED', 'Monsieur', 'Louis', 'Pierre', 'le']	Potaje	Aussitôt je m’empressai d’aller retrouver [MASK], à qui je confiai ma résolution. Il manifesta une joie trépidante et regretta amèrement de n’avoir point sur lui les outils nécessaires à son petit travail. « Dès demain soir, fit-il, je me mettrai à l’œuvre

['Monsieur', 'monsieur', 'Henri', 'Charles', 'François']	Fritz	Ces deux chères dames ont été bien coupables envers nous et surtout envers vous, [MASK], mais je sais que vous n’êtes point rancunier et que vous pardonnerez volontiers !… Comme vous êtes pâle, mon ami !… Je vous croyais depuis quelque temps redevenu plus solide !

['on', 'il', 'elle', 'chacun', 'Marine']	Gabriel	Et, depuis qu’on était en guerre, avec quelle joie et quel entrain [MASK] avait dû recevoir certaines missions spéciales sitôt que les mers, vers le sud, avaient commencé d’être empoisonnées par le fretin de la sous-marine allemande !

['[...]', '...', '(...)', 'un', 'une']	Amalia	Comment vous dépeindre les sentiments d’angoisse et de désespoir qui m’entreprirent tout entier en revoyant ces lieux où j’avais passé des heures si extraordinaires, si curieuses, si exceptionnelles, et, aussi, si atroces… en reconnaissant les endroits où j’avais souffert, dans la pensée d’[MASK]

['Il', 'Je', 'Papa', 'On', 'Monsieur']	Fritz	[MASK] ne fut point mécontent quand il revint me prendre. Il roula mes papiers et me pria de le suivre. Nous descendîmes. Alors je vis le genre d’auto qui nous était destinée. C’était une auto-canon ni plus ni moins.

['Alexandre', 'Pierre', 'Charles', 'Joseph', 'Monsieur']	Fritz	Après cela, sur un signe du prince, mon gardien m’emmena et me reconduisit dans ma cellule. Je voulus interroger [MASK] sur ses impressions, mais il me répondit qu’en une telle matière il était difficile de se prononcer et il me souhaita bonne nuit.

['vous', 'moi', 'cela', 'lui', 'ça']	Vigo	– Et les autres ? – Les autres ont parlé de [MASK]… » Grand silence, immense silence, prodigieux silence… et puis la voix sèche du prince : « La question que je vais vous poser est une question de vie ou de mort pour vous, mon ami

['porc', 'bœuf', 'poulet', 'cochon', 'femme']	Boche	… Je vais donc te donner le cœur de cet homme et tu le donneras à ton chien ! – Oh ! ce chien n’est pas à moi ! répliqua-t-elle en agitant son éventail, s’il était à moi je ne lui donnerais pas à manger du cœur de [MASK], bien sûr !

['allons', 'donc', 'messieurs', '!', 'enfants']	Fritz	!… Et le comptoir est toujours là ! Et le haut siège sur lequel elle se tenait droite et altière comme une petite déesse !… Allons [MASK], un peu de courage, venez voir ces lieux où la jolie fille vous ensorcela comme un étudiant de première année

['il', 'Il', 'Pierre', 'elle', 'Paul']	Gabriel	(Pour mieux me faire suivre les péripéties de son aventure, non seulement [MASK] me citait précisément tous les lieux en question, mais encore me les indiquait de son doigt sur une carte qu’il avait déroulée devant moi.) Or, écoutez cela, cher ami…

['Neptune', 'Napoléon', 'Dieu', 'Jupiter', 'Platon']	Fulton	! Comme vous voyez, la question ne date pas d’hier… et, bien entendu, il ne saurait être parlé ici de cette vieille invention des torpilles, autrement vieille que [MASK] lui-même. Non, non, je parle des canons tirant sous l’eau !…

['il', 'Il', 'ceci', 'Jésus', 'Ceci']	Gabriel	Seigneur ! [MASK] est un enfant, un trop petit enfant pour que votre juste courroux l’ait armé du juste glaive ! Et moi, j’aurai fait ma confidence en vain. Et d’avoir encore été trop bavard, inutilement, il pourra me cuire un jour.

['Alexandre', 'Pierre', 'Charles', 'Louis', 'David']	Gabriel	– Ma foi ! fit [MASK] après avoir réfléchi un instant, je ne vois aucun inconvénient à faire une déclaration semblable : j’ai vu ou cru voir votre cadavre !… et si vous disparaissez convenablement dans le même moment, votre plan n’est point trop mal imaginé…

['on', 'il', 'elle', 'Madame', 'madame']	Gabriel	! » A ces mots, le docteur essaya bien d’esquisser un geste de protestation, mais [MASK] le pria très rudement de se retourner (dans le cas où le spectacle ne lui agréerait point) contre le mur, mais de ne troubler quiconque dans son plaisir !

['Monsieur', 'monsieur', 'Madame', 'messieurs', 'madame']	Gabriel	dis-je, je voudrais, [MASK], que vous preniez la peine de vous abaisser jusqu’à mon propre état d’âme. Après toutes les aventures que j’ai subies, il n’est point brillant ! Quoique neutre, il s’est trouvé que j’ai beaucoup combattu

['Pierre', 'celui', 'Georges', 'Joseph', 'Alexandre']	Potaje	… En ce moment, vous pouvez, en détournant un peu la tête, l’apercevoir qui fait le guet dans une anfractuosité du rocher Ardan !… » Je détournai la tête et j’aperçus, en effet, [MASK] qui me fit un petit signe d’amitié…

['dames', 'Madame', 'madame', 'messieurs', 'femmes']	Fritz	Le herr amiral ne peut plus se passer de vous ! Nous allons le rejoindre ! » D’où promenade nouvelle en une certaine auto close comme une petite prison roulante, en compagnie de [MASK], d’un panier de charcuterie et d’une demi-douzaine de bouteilles de champagne.

['celui', 'Georges', 'Henri', 'Joseph', 'Paul']	Potaje	Tout à coup j’entendis [MASK] qui, tourné vers moi, me soufflait : « Attention ! » … Et son bras me montrait une masse noire, une espèce de chaland, à une cinquantaine de brasses qui, par instants, était éclairé par-dessous.

['Hitler', 'Dieu', 'Napoléon', 'Satan', 'Freud']	Fritz	Et puis ce trou noir sur lequel s’était ouverte la porte et dans lequel avait pénétré avec un si prodigieux cynisme le von Treischke, ce trou noir maintenant me faisait presque aussi peur qu’à [MASK] lui-même. C’est là que la situation allait se dénouer et je me doutais bien un peu comment !

['Hélas', 'Oh', 'Ah', 'Eh', 'oh']	Jésus	[MASK] ! dix pas plus près et nous mourions ensevelis sous l’avalanche d’or !… sous le poids des lingots et de mille objets d’or massif qui glissaient jusqu’à nos pieds avec un tumulte d’une magnificence magique, et qui rebondissaient quelquefois au loin en pailletant les ténèbres

['Clara', 'maman', 'Marie', 'Sophie', 'Maria']	Gertrude	; c’était l’amiral von Treischke. A ce moment, derrière moi, j’entendis la voix de [MASK] qui m’appelait. Elle était montée à l’échelle et me suppliait à voix basse de revenir, car ma mère se mourait de terreur.

