['maman', 'chacun', 'Marie', 'je', 'Maman']	Daniel	Ils firent encore quelques pas en silence, puis elle commença, d’une voix timide : – « Tenez, je ne sais pourquoi – cela n’a aucun rapport – mais je pense à une chose que [MASK] vous a peut-être racontée : ma première rencontre avec la mer

['elle', 'lui', 'eux', 'moi', 'chacun']	Jenny	Bien qu’elle ne distinguât pas le visage de la jeune fille, elle sentit sous son baiser l’insurrection de ce corps contracté, et retint une minute la joue de l’enfant contre la sienne ; geste de compassion, qui provoqua chez [MASK] un mouvement de résistance.

['Il', 'il', 'Thomas', 'David', 'Paul']	Antoine	[MASK] se sentait devant elle semblable à un être affamé, dont rien, jamais, ne parviendrait à rassasier la fringale. « Comme elle m’a donné sa bouche… », songea-t-il de nouveau, avec un afflux de sang au cœur.

['hasard', 'erreur', 'terre', 'surprise', 'avance']	Daniel	Ces deux mots, jetés par [MASK], cristallisaient soudain en elle une inquiétude latente. Une inquiétude ? Moins que cela peut-être : une de ces impressions flottantes dont son extrême sensibilité avait enregistré le message sans le bien traduire. Alors l’angoisse l’étreignit ;

['Il', 'Elle', 'il', 'II', 'Puis']	Jenny	« Non, je ne suis pas fou », reprit-il après un silence. Il se tut encore un instant, et, moitié grave, moitié riant, sans orgueil toutefois, il constata : « Tout de même j’étais assez différent des autres… » [MASK] caressait la petite chienne et songeait.

['elle', 'Marie', 'Jean', 'Alice', 'il']	Jacques	« Je suis content que tu aies pu venir. » Il lui parlait toujours avec égard. « Restez dehors, je vous rejoins. » – « Alors, c’est convenu ? » souffla [MASK]. « Nous prétexterons une promenade après le dîner ? »

['Pierre', 'Jean', 'Joseph', 'Jacques', 'Michel']	Daniel	De grands sapins, poussés en désordre, ensevelissaient la maison dans une ombre sèche qui sentait la résine et où l’herbe ne poussait plus. Le déjeuner fut égayé par l’entrain communicatif de [MASK]. Il était ravi de sa matinée, plein d’espoir pour l’après-midi.

['Marie', 'Anna', 'Jean', 'Alice', 'Sophie']	Antoine	Elle ne souriait plus. « Ah », songea [MASK] avec une angoisse subite, « je ne veux pas… je ne pourrais plus supporter la plus courte absence ! » Il vint à elle et toucha son bras ; elle s’abattit sur sa poitrine en sanglotant.

['Jean', '</s>NOTUSED', 'Marie', 'Françoise', 'Jeanne']	Rachel	Et ce souvenir, chaque fois, le piquait à vif. Menteur… C’était vrai que, parfois, il lui arrivait de mentir : ou, plus exactement, d’avoir menti. « Rondeur dodue… », songeait de son côté [MASK]. – «

['Antoine', 'Adam', 'Edward', 'Albert', 'Alexandre']	Antoine	» murmura-t-elle en faisant la moue. Elle savait bien que son teint et sa jeunesse gardaient leur fleur même à l’instant du réveil. Elle le lut clairement aussi sur la physionomie d’[MASK], lorsqu’il s’avança jusqu’auprès d’elle et vint la regarder dans le miroir.

['elle', 'Marie', 'Suzanne', 'Sophie', 'Alice']	Daniel	Un mouvement de curiosité se produisait autour d’une vieille habituée, qui venait de faire son entrée, accompagnée d’une jolie fille brune, dont l’attitude attentive, quoique sans timidité, laissait supposer qu’elle venait là pour la première fois. – « Tiens, du neuf », fit [MASK] à mi-voix.

['toi', '»', 'Henri', 'là', 'maman']	Jacquot	L’odeur des pétunias, dont le soleil avait rissolé tout le jour les calices poisseux, se dégageait lourdement des jardinières de la véranda et planait dans l’air chaud. – « Comme tu es drôle, [MASK]. Tu réfléchis toujours ! À quoi peux-tu penser ?

['Elle', 'Il', 'Je', 'On', 'Françoise']	Battaincourt	[MASK] sourit naïvement : – « Est-ce ma faute ? La langue française n’a que ce terme-là pour désigner cette chose, entre toutes charmante : l’intention de plaire… » – « C’est du propre !

['John', 'Jack', 'le', 'Martin', 'Max']	Rachel	Vous n’avez pas pu courir après eux ? » demanda [MASK]. – « Ils étaient trop loin. » L’employé leva le nez de ses écritures : – « Pouvez-vous au moins donner leur signalement ? » – « Le monsieur, je ne sais pas.

['Pierre', 'Paul', 'Georges', 'Jean', 'Charles']	Jacques	Elle s’arrêta au bord du perron, et, dès que [MASK] fut à sa hauteur, elle tendit vers lui ses bras de marionnette et faillit perdre l’équilibre pour l’embrasser. – « Reçu ? Tu es reçu ? » marmonnait-elle, comme si elle avait sans cesse mâché quelque chose.

['Il', 'On', 'Chacun', 'Paul', 'Lui']	Daniel	Elle sanglotait – on eût dit de désespoir – et murmurait des mots inintelligibles : – « Je voudrais… je voudrais… » [MASK] fut bouleversé d’entendre : – « Je voudrais… un enfant… de toi ! » – « Alors, même adresse ?

['Elle', 'elle', 'Marie', 'La', 'Maria']	Rinette	[MASK], inconsciente, grisée, incapable de savoir si elle était exaspérée ou ravie, épousait les moindres ondulations de son cavalier, semblait n’avoir jamais dansé qu’avec lui. Au bout de dix minutes, ils restaient les derniers ;

['docteur', 'madame', 'monsieur', 'Docteur', 'Madame']	Dédette	« Vous n’allez donc pas vous coucher, vous ? » – « Non, docteur. » Il n’insista pas. La malade geignait ; elle eut un hoquet et cracha. – « Bien ça, [MASK] ! » fit-il ; « très bien ! »

['Louis', 'Pierre', 'Thomas', 'Jean', 'Joseph']	Jacques	Il hésita une seconde, prit un air hargneux, murmura : « Quelle chaleur ! », puis, attirant son fils vers lui, il l’embrassa. Le cœur de [MASK] battait. Il voulut regarder son père.

['lui', 'elle', 'Jeanne', 'Jean', 'Louis']	Antoine	Si bien que, pour [MASK], tout entretien avec son frère consistait en une improvisation de jugements successifs et contradictoires, dont le dernier, toujours, lui semblait définitif. Ils arrivaient devant la façade revêche de l’École.

['son', 'la', 'Jean', 'Louis', 'Pierre']	Daniel	Il avait une inépuisable indulgence pour la verve de [MASK]. – « Qu’est-ce qu’il voulait obtenir de toi, en te révélant ce répugnant secret de famille ? » – « Tu ne croyais pas si bien dire : il a de nouveaux projets. C’est un as.

['Il', 'Elle', 'Chacun', 'Lui', 'On']	Rinette	Voulez-vous ? » Ils se dirigèrent en silence vers l’avenue de l’Opéra dont on apercevait les lumières. Bien avant, ils croisèrent un taxi en maraude, qui, sur un signe, vint se ranger contre le trottoir. [MASK] gardait les yeux obstinément baissés.

['Nathan', 'Tom', 'Léo', 'Théo', 'Max']	Jacques	– « Pourquoi ? » demanda le petit, tournant vers elle son regard rayonnant. – « Tu n’en auras pas, si je le veux. Obéis. Dépêche-toi. » Elle s’aperçut de l’attention de [MASK] et lui décocha un sourire complice.

['Rimbaud', 'Camus', 'Céline', 'Sartre', 'Freud']	Rachel	Choc si brutal qu’il rejeta la tête en arrière, et qu’il s’immobilisa, les mains écartées et cramponnées aux bras du fauteuil, la tête durement butée dans le rembourrage du dossier. La phrase de [MASK] lui vint à la mémoire : « J’ai pensé me tuer… »

['elle', 'lui', 'Madame', 'Françoise', 'Jeanne']	Packmell	… Le cochon qui sommeille ? » songea-t-il en souriant ; et, de nouveau, sa pensée l’entraîna vers les perspectives amusantes de la soirée chez [MASK]. Une aventure galante ?… Il se sentit heureux de vivre, et comme porté par un désir latent.

['Pierre', 'Paul', 'Louis', 'Jean', 'Charles']	Jacques	– « Tourne-toi. Dieu bon ! » Et, comme si ce bobo eût été mieux à sa mesure que les examens de Normale, elle renonça aussitôt à interroger [MASK] sur son succès, pour l’obliger à un lavage d’eau bouillie et à des compresses émollientes.

['Elle', 'Anna', 'Marie', 'Alice', 'Sophie']	Nicole	[MASK] se tenait devant la vitre à demi baissée ; son regard glissait indolemment sur l’écheveau luisant des rails. Elle était triste, mais surtout lasse ; triste et pourtant heureuse, car tout le chagrin d’aujourd’hui ne pouvait la priver un seul instant de son bonheur.

['Où', 'Pourquoi', 'Comment', 'Quand', 'Partir']	Rachel	» Il repoussa le papier, qu’elle remit dans son sac. Mais, presque aussitôt, il demanda : – « Tu pars en voyage ? » Cette fois, l’involontaire frémissement des cils, le gauchissement du sourire, étaient flagrants. – « [MASK] ? »

['il', 'et', 'elle', 'Il', 'puis']	Antoine	; [MASK] s’assit près d’elle ; mais, au lieu de s’accoter à lui, elle appuya son front à la vitre noire. Dans la demi-obscurité du wagon, sa chevelure, orangée et presque rose au plein jour, cessait d’avoir une couleur précise ;

['maintenant', 'justement', 'elle', 'enfin', 'moi']	Clara	Elle demeura songeuse, de nouveau, pendant une minute, le front bas, les yeux à terre. Puis elle reprit : – « J’en ai bien eu la preuve ensuite, puisque c’est elle, [MASK], qui, en plein voyage de noces… Saisis-tu ?

['Rose', 'Marie', 'Claire', 'Catherine', 'Juliette']	Gisèle	du même coup, sa tristesse s’envola : la robe de [MASK] faisait une tache claire à travers les basses branches des marronniers. Près d’elle, il eut le sentiment qu’il retrouverait aussitôt du goût à être jeune et à vivre ! Il tenta de la surprendre.

['Elle', 'elle', 'Il', 'Anna', 'Marie']	Rinette	[MASK] tourna les yeux vers lui. Il gardait les paupières à demi baissées, tant il se sentait peu maître de dissimuler l’intensité de son désir. Elle vit de tout près sa chair lisse, le pli cruel de sa bouche, ses cils frémissants ;

['elle', 'Marie', 'il', 'Jeanne', 'Sophie']	Rachel	! Mais [MASK] n’était plus placée dans la lumière. – « Est-ce que la petite n’a pas remué la jambe ? » murmura-t-il, sans se lever. Elle fit un pas vers le lit, et tout son corps ondula sous l’étoffe.

['Il', 'Elle', 'Philippe', 'Jean', 'Michel']	Antoine	– « Fracture du fémur ? » hasarda le médecin. [MASK] ne répondit pas. Il réfléchissait. « Elle est trop choquée », songea-t-il ; « il y a sûrement autre chose. Autre chose, mais quoi ? » Il tâta la rotule ;

['je', 'maman', 'tu', 'Maman', 'papa']	Belin	… Il se sentit heureux de vivre, et comme porté par un désir latent. Il jeta sa cigarette, croisa les jambes et aspira l’air, auquel la vitesse du véhicule donnait une apparence de fraîcheur. « Pourvu que [MASK] n’oublie pas les ventouses du petit.

['monsieur', 'Monsieur', 'Mademoiselle', 'messieurs', 'madame']	Werff	… Bonjour, [MASK] », fit-il, en serrant la main d’un beau garçon qui venait d’entrer, et que l’on acclamait déjà à l’autre extrémité de la salle aux cris de : “L’Abricot !” « Vous vous connaissez, n’est-ce pas ?

['un', 'Pierre', 'Jack', 'Paul', 'Jean']	Jérôme	On entendit un remue-ménage à l’intérieur, le judas glissa derrière son grillage, enfin la porte s’entrouvrit juste assez pour livrer passage à [MASK]. – « Vous permettez ? » dit-il. « Je vais prévenir. »

['elle', 'lui', 'eux', 'le', 'la']	Antoine	L’enfant ne respirait plus. Il écarta la femme d’une poussée brusque, arracha la compresse qui couvrait le visage de la petite opérée, et posa l’oreille sur le cœur. Le médecin et la jeune femme, les yeux braqués sur [MASK], attendaient. –

['chacun', 'Paul', 'Proust', 'Jean', 'Claude']	Rachel	Malgré la chaleur exceptionnelle de l’été, la seconde moitié de septembre contraignait au retour beaucoup de Parisiens ; et, déjà, ce n’était plus ce Paris des vacances, que [MASK] aimait, chaque année, comme une ville toujours nouvelle à découvrir. – « Écoute…

['</s>NOTUSED', 'Il', 'Elle', 'Jean', 'Henri']	Héquet	! Je voudrais tant, chérie, que toi aussi, bientôt… » Le jardin, métamorphosé par les phares, était féerique et théâtral. [MASK], le capot levé, resserrait une bougie avec des gestes disciplinés de praticien.

['Il', 'Elle', 'il', 'elle', 'Chacun']	Antoine	– « Troisième quai. » [MASK] fixa sur l’homme deux yeux de somnambule et s’élança d’un pas mou vers le hall. – « Vous avez le temps, l’est pas formé ! » cria l’autre.

['Pierre', 'chacun', 'Paul', 'Jean', 'Georges']	Ludwigson	Avec une courtoisie glacée, il avait donc prié [MASK] de prendre la porte, et, devant ses camarades ébahis, sans donner au visiteur le temps de s’y reconnaître, il l’avait lui-même, et très rapidement, fait reculer jusque sur le palier.

['lui', 'elle', 'eux', 'Lui', 'Victor']	Rachel	– « Depuis ce matin. » C’était vrai, tout de même. Il se souvint de l’impression qu’il avait eue, en sortant de chez [MASK], en s’élançant dans la rue ensoleillée : jamais il ne s’était senti si en forme.

['Mais', 'Tu', 'Je', 'Alors', 'Oh']	Loulou	Toute autre question pouvait attendre. Il ébaucha un mouvement vers elle, et, d’une voix humble qui contrastait avec sa figure crispée d’homme d’action, il murmura : – « [MASK]… Tu ne partiras pas comme ça, tout de suite ?… Dis ?

['Il', 'On', 'Lui', 'Dieu', 'Chacun']	Daniel	Moi, jamais je ne suis naturel. Jamais je ne pourrais m’abandonner à ce point – si ce n’est dans une chambre close, à l’abri de tous les regards. Et encore ! » Il réfléchit un instant : « [MASK] n’est pas spécialement observateur.

['lui', 'elle', 'Jeanne', 'Louise', 'moi']	Rinette	« Toutes nos dames sont libres, nous ne les retenons jamais. » Elle se tourna vers [MASK], et sur un ton sans réplique, claquant l’une contre l’autre ses paumes potelées : « Allez vite vous habiller, mon enfant. Vous voyez bien que Monsieur attend.

['Jack', 'Jane', 'Lily', 'Rose', 'Tom']	Puce	Il approchait de la maison, le cœur battant, gêné de n’avoir aucun moyen d’annoncer sa présence, et il éprouva un soulagement lorsque [MASK] s’élança en jappant. Le son du piano devait couvrir les aboiements, car la musique ne cessa pas.

['Marie', 'Pierre', 'Jeanne', 'Jean', 'Madame']	Antoine	Le médecin s’était levé ; il fit un mouvement pour céder la place. – « Faites, faites », dit aussitôt [MASK], reculant d’un pas. « Le pouls ? » – « Presque incomptable », répondit l’autre qui reprit hâtivement sa besogne.

['Elle', 'Il', 'Marie', 'Suzanne', 'Catherine']	Rachel	[MASK] se souleva pour apercevoir, à travers les couples de danseurs, un profil au teint chamois, perdu dans l’ombre d’un grand chapeau. – « Ce n’est pas une femme noire », dit-elle, sans pouvoir cacher sa déconvenue : « c’est une créole.

['Il', 'Je', 'Lui', 'Mais', 'Non']	Daniel	« Suis-je un enfant ou bien suis-je un homme ? » se demanda-t-il inopinément. « [MASK]… Lui, c’est autre chose. Moi, je… Qu’est-ce que je suis, moi ? » Il eut l’impression d’être un monde

['Marie', 'Marguerite', 'Jeanne', 'Juliette', 'Julie']	Noémie	Comprendrait-elle jamais que, à côté de l’attachement total qu’il lui avait voué, tout autre penchant ne pouvait qu’être éphémère ? Et cependant, il en avait, en ce moment même, une preuve nouvelle : la mort de [MASK] ne le laissait ni désemparé ni seul.

['Marie', 'Louis', 'Jeanne', 'Charles', 'Paul']	Battaincourt	Oh non : bien au contraire. J’ai fait tout pour empêcher ce mariage inepte. Une veuve de quatorze ans plus vieille que lui, et qui a un enfant ! Les parents de [MASK] se sont brouillés avec leur fils. Mais il n’y a rien eu à faire.

['elle', 'Marie', 'Anna', 'Alice', 'lui']	Jenny	Ce fut comme une lueur d’espoir. Il fut saisi de honte en songeant à son attitude envers [MASK] ; mais lorsqu’il chercha quelle autre attitude adopter, il n’en trouva aucune ; jamais, vis-à-vis d’elle, il ne saurait être naturel ;

['Jean', 'Marie', 'Michel', 'Jacques', 'Alice']	Favery	– « Mon réveil sonne à six heures et demie, dans une soucoupe en équilibre sur un verre », expliquait [MASK], parlant haut et riant avec complaisance. « Je grogne, j’ouvre un œil, j’allume ;

['et', 'ou', 'comme', '...', 'pour']	Verstaat	Celle-ci se recueillit une seconde, se tourna gracieusement, et commença, avec des pauses : – « La dame dit vous devez emporter la dame malade. Payer la facture et changer pour une autre maison, [MASK] U {8} ? Vous comprenez mon langage ?

['</s>NOTUSED', 'bien', 'son', 'Jean', 'Marie']	Noémie	il ne fit rien pour la retenir. « Je viendrai dans un moment vous chercher », dit-il, en s’écartant. « Vous voulez bien… la revoir ? » Oui, elle reverrait [MASK], puisque aussi bien elle avait accompli de plein gré ce voyage

['la', 'son', 'tous', 'ses', 'sa']	Antoine	on ira à pied jusqu’à la porte… Viens, viens vite ! » Elle avait bondi hors de la calèche et se hâtait vers la grille ; elle l’ouvrit, disparut derrière un pan de mur, et, presque aussitôt, reparut, pour crier à [MASK]

['Il', 'Elle', 'II', 'il', 'Puis']	Rachel	! Et puis, il craignait instinctivement de démasquer la bouche, comme si c’eût été un aveu compromettant. [MASK] s’assit sur le lit pour boire son thé, alluma une cigarette, et se renversa de nouveau. – « Viens près de moi.

['Marie', 'Freud', 'maman', 'elle', 'Paul']	Jérôme	Mais, au dernier moment, sous un mauvais prétexte, on l’écarta de la chambre mortuaire ; et ce fut la sage-femme – « elle a l’habitude », expliqua [MASK], – qui tint à assumer cette tâche, sans autre témoin que la garde.

['Il', 'Lui', 'Elle', 'il', 'Pierre']	Jacques	; elle eut un sentiment d’impatience à ne pouvoir se défaire de son compagnon au moment qu’elle le souhaitait. [MASK] ne s’en douta pas ; il pensait à revenir jouer dès le lendemain et cherchait une phrase qui lui permît de motiver cette assiduité imprévue. –

['Il', 'On', 'Elle', 'Maman', 'Lui']	Aaron	– « Mais pourquoi, se suicider ? » – « [MASK] parlait toujours de ça. Une marotte ; dès l’enfance. C’est même pour ça que je n’avais rien osé lui dire, et que je l’avais laissé se marier. Ah !

['Il', 'On', 'Qui', 'Papa', 'Monsieur']	Daniel	« [MASK] n’est pas encore revenu ? » Puis, après une courte pause : « Je vous apportais ces morceaux choisis dont je vous ai parlé tantôt. » Il sortit gauchement le livre de sa poche. Elle le prit et le feuilleta d’un geste machinal.

['Il', 'Elle', 'Paul', 'Jean', 'Pierre']	Antoine	Je veux rester libre. Vous saisissez ? » Et, posément, elle lampa son café, à petits coups, en se brûlant. [MASK] eut une minute de désespoir. Tout s’écroulait. Pourtant elle était encore là, devant lui ; rien n’était perdu.

['Il', 'Elle', 'et', 'Et', 'il']	Antoine	Tous ses actes seraient insensés : et cependant il n’agirait qu’après de scrupuleuses réflexions, et il se conduirait, selon lui, avec une logique rigoureuse. Comprends-tu ? Je me placerais au centre même de son intelligence, et je… » [MASK] se taisait.

['maintenant', 'alors', 'moi', 'là', 'aussi']	Antoine	Je te répète que tu te trompes. Tiens, je vais t’avouer quelque chose, [MASK] : il y a des moments où… Oui ! où je souhaite presque de ne pas être reçu ! » – « Pourquoi ça ? » – « Pour échapper ! » –

['Pierre', 'Jacques', 'Monsieur', 'Max', 'Jean']	Antoine	– « Quelle preuve ? » fit [MASK], agacé. « Et tous les détails qu’il faut fournir : comment l’argent a été perdu, si c’était en billets ou en pièces, s’il y avait… » – « Oh non, pas ça !

['–', 'Il', 'Le', 'Jean', '«']	Antoine	[MASK], le corps couvert de sueur, la respiration courte, les paupières plissées, attendait. Son regard ne quittait pas l’aiguille. Il leva enfin les yeux vers l’ampoule : – « Où en sommes-nous ? » – « Presque un demi-litre. » –

['Toi', 'Maintenant', 'Moi', 'Non', 'Femme']	Nathanaël	: – « Familles, je vous hais ! Foyers clos, portes refermées… » – « De qui est-ce ? » – « [MASK], tu regarderas tout en passant, et tu ne t’arrêteras nulle part… »

['lui', 'Dieu', 'maman', 'Maman', 'papa']	Ludwigson	Ça crible de poudre noire une parure de gros diamants que [MASK], je ne sais pourquoi, lui a flanquée sur le poitrail… » Il hésita, amusé lui-même par l’idée qu’il venait d’avoir : « … comme on allume un quinquet sur des démolitions !

['Jean', 'Pierre', 'Charles', 'Michel', 'Paul']	Antoine	– « Oui, mon cher. En pleine déconfiture ; avec scandale à la clef. Cela n’a pas été long. » Il eut un petit rire sec qui ressemblait à une toux. « Comme elle m’a donné sa bouche », songeait [MASK].

['maintenant', 'toi', 'non', 'hein', 'là']	Jacquot	mais, sous les arbres, l’herbe était restée fraîche. – « Alors, te voilà libre, [MASK] ? Tout à fait libre ? » Elle prit un air dégagé qui n’avait rien de naturel, pour demander : « Qu’est-ce que tu vas faire ?

['Marie', 'Sophie', 'Catherine', 'Claire', 'Jeanne']	Rachel	L’odeur des cheveux l’enveloppait. Il pensa au sein nu, à la jambe brûlante. Il approcha durement son visage, et plongea son regard dans les yeux de [MASK], élargis tout près des siens. Elle ne recula pas ;

['il', 'Jack', 'David', 'Il', 'Max']	Jacques	Vous prendrez votre revanche un de ces jours. » Sa voix avait retrouvé l’intonation voilée qui lui était coutumière. « Nous sommes deux enfants », se dit [MASK]. Il était heureux de partager une faiblesse avec elle. Ce fut comme une lueur d’espoir.

['il', 'on', 'elle', 'Il', 'Alain']	Antoine	; ou bien je reste coi devant les arguments qu’il aligne en bon ordre, et je me tais. Comme en ce moment. Avec une certaine duplicité. Car je sais bien qu’[MASK] prend ces silences pour un acquiescement. Et ce n’est pas vrai.

['il', 'Paul', 'lui', 'Daniel', 'Jean']	Antoine	mais, malgré tout, ils éprouvaient, l’un presque autant que l’autre, une sorte de soulagement. Combien de fois, depuis un mois, [MASK] avait-il eu l’impression qu’il ne savait pas tout ! Maintenant, du moins, la réalité s’étalait devant lui, complète.

['Elle', 'Marie', 'Anna', 'Jeanne', 'Il']	Nicole	[MASK] voulut garder son manteau plié sur ses genoux ; mais son fiancé l’obligea à se couvrir. Il la traitait un peu en fillette dont il aurait eu la garde. Peut-être traitait-il toutes les femmes comme des enfants ?

['on', 'il', 'cela', 'elle', 'ils']	Jacques	Mais elle n’avait goût à rien, et ne parvenait pas à occuper son temps. Quand elle vit, de sa fenêtre, les deux jeunes gens traverser le jardin, son premier mouvement fut de contrariété : [MASK] lui gâtait ce repas en tête à tête avec son frère, dont elle s’était réjouie.

['Lui', 'Marcel', 'Jean', 'Georges', 'Moi']	Goupillot	[MASK], c’est le premier mari, un bonhomme extraordinaire, un ancien commis mercier qui s’est découvert le génie du bazar, et qui est mort multimillionnaire, après avoir doté toutes nos villes de province d’un Bazar du XX e siècle. Vous en avez vu certainement.

['Joseph', 'Henri', 'Louis', 'Pierre', 'Charles']	Jacques	Du côté où se trouvait [MASK], la maison dormait, toutes fenêtres closes ; mais le toit était baigné d’une étrange lumière, et il se retourna, surpris : c’était la lune, qui, par-dessus la cime des arbres, blêmissait déjà le faîtage et faisait briller les vitres des lucarnes.

['il', 'lui', 'John', 'Jack', 'Daniel']	Antoine	! » Et, comme [MASK], obsédé par ce récit, semblait prêt à la questionner encore, elle répéta : « Assez, assez… Ça m’énerve trop. Je veux oublier tout ça – le plus longtemps possible… Serre-moi fort, câline-moi…

['Il', 'Elle', 'Émile', 'On', 'Flaubert']	Jacques	Autour du compotier de reines-claudes une guêpe bourdonnait, et toute la maison semblait ronronner avec elle sous la caresse de midi. [MASK] devait plus tard se souvenir de ce repas comme du seul moment où son admission à Normale lui eût causé un fugitif sentiment de plaisir.

['lui', 'elle', 'Antoine', 'il', 'André']	Antoine	Et voilà qu’il me rappelle enfin !… Saisis-tu, maintenant, pourquoi je pars ? » Elle se leva, vint s’agenouiller près d’[MASK], mit le front sur ses genoux, et pleura. Il regardait sa nuque, secouée de sanglots.

['!', '...', 'Marie', 'Rose', 'X']	Rinette	Puis s’adressant à la tablée : « Je vous présente à tous Mademoiselle [MASK] » ; et, d’un ton menaçant : « Une protégée à moi. » – « Présentez-nous ! Présentez-nous ! » firent plusieurs voix. –

['Marie', 'Sophie', 'Alice', 'Anna', 'Jeanne']	Antoine	Méthodiquement, elle étala sur une dalle voisine une pelle, une serpe, un maillet, puis un vaste carton, qui contenait une couronne en perles blanches et bleues. – « Je comprends pourquoi c’était si lourd », dit [MASK] en souriant. Elle se releva gaiement :

['»', 'maman', 'Marie', 'papa', 'Seigneur']	Daniel	Elle était pâle de rage, et elle martelait chaque syllabe. Puis une onde brusque de rougeur inonda son visage, et, sanglotant tout à coup, elle s’assit, épuisée, sur son lit : « Je t’assure, [MASK], dis-lui…

['Monsieur', 'vous', 'monsieur', 'Socrate', 'Jacques']	Jacques	Le courage, le vrai, ça n’est pas d’attendre avec calme l’événement ; c’est de courir au-devant, pour le connaître le plus tôt possible, et l’accepter. N’est-ce pas, [MASK] ? » –

['il', 'Paul', 'Pierre', 'Il', 'Jean']	Jacques	Tu as commencé autre chose ? » – « Oui. » Sans qu’il sût pourquoi, [MASK] se sentit rougir. « Je me repose, surtout », reprit-il. « J’étais plus fatigué que je ne le croyais, après cette année de boîte.

['Il', 'Lui', 'On', 'Pierre', 'Elle']	Daniel	Il avait suivi les quais, il était fort loin de chez lui. Il dîna d’un croissant, et rentra. Le livre attendait, sur la table. [MASK] tournait autour, sans plus oser l’ouvrir. Il se coucha, mais ne put trouver le sommeil.

['maintenant', 'moi', 'madame', 'Madame', 'là']	Thérèse	« Ah, tout ça, c’est affreux », s’écria-t-il sourdement. Et, sans transition, il déclara : « Je suis presque sans argent, [MASK]. » – « J’en ai apporté », dit-elle très vite.

['lui', 'moi', 'le', 'nous', 'la']	Antoine	– « Mettez-lui la tête bien droite, voulez-vous ? À plat, et droite… » Alors elle s’engagea dans la zone éclairée, mais ne fit que passer entre le foyer lumineux et [MASK]. Cette seconde suffit à déchaîner de nouveau son désir.

['Il', 'Elle', 'il', 'qui', 'Pierre']	Jacques	! [MASK] se jetait d’un coup à l’extrême et ne voyait plus rien de commun entre son frère et lui. Oui, tôt ou tard, ils se sépareraient, c’était fatal : leurs deux forces étaient incompatibles et, toutes deux, exclusives !

['Pierre', 'Jean', 'Monsieur', 'Georges', 'Louis']	Antoine	» Elle dépapillota une croquette de chocolat, la mit entre ses dents, et l’offrit ainsi à [MASK], qui, souriant, se prêta au jeu. – « Comme ça, c’est meilleur », dit-elle, avec un clin d’œil gourmand.

['elle', 'maman', 'lui', 'moi', 'papa']	Zucco	N’était pas grand, son cercueil, ni lourd, pauvre chou !… Ça, donne ! C’est le reste d’une couronne. Elle n’est pas jeune, celle-là : À notre fille chérie. C’est [MASK] qui l’avait apportée.

['»', '».', '»...', '»,', '!']	Politie	Cependant la vieille semblait au comble de l’irritation, levait son poing cliquetant de bracelets comme celui d’une romanichelle, et vociférait des phrases hachées où revenaient sans cesse les mêmes mots : – « Morgen… morgen… [MASK]

['On', 'Il', 'Elle', 'Tout', 'Chacun']	Rachel	Le plus petit, qui pouvait avoir neuf ou dix ans, se hissa sur le marchepied pour lancer d’une voix fraîche : – « C’est bon, l’amour, messieurs dames ? » Puis il se sauva en faisant claquer ses socques. [MASK] éclata de rire.

['Il', 'Elle', 'Lui', 'David', 'Paul']	Antoine	« Il s’imaginait alors que je le suivrais partout et toujours. Il se trompait. » [MASK] éprouvait une satisfaction trouble, chaque fois qu’elle lançait vers son passé ce regard de rancune. Il avait envie de lui dire : « Reste avec moi. Toujours.

['lui', 'moi', 'nous', 'Lui', 'Louis']	Noémie	Les fins sourcils se rejoignirent, s’abaissèrent. Il résistait encore. Enfin, il releva sur elle son regard dur : il cédait. – « Donnez-moi son adresse », dit-il. Lorsqu’il fut parti pour le télégraphe, elle revint près de [MASK].

['mourir', 'cela', 'partir', 'lui', 'ça']	Nicole	Il revit l’attitude muette de la jeune fille, son regard implacable. Il la revit, penchée vers la fosse, et il crut entendre de nouveau ce sanglot sec, déchirant, qu’elle n’avait pu retenir. Ah, la pensée de [MASK] lui était une torture.

['Il', 'Elle', 'il', 'Lui', 'Jean']	Antoine	Ses yeux s’attardèrent un instant sur l’horizon fuyant : « J’en ai tant pris, de ces trains, de ces bateaux ! » Et son visage s’obscurcit. [MASK] se glissa près d’elle, s’étendit sur la banquette et posa la nuque au creux de sa robe.

['Il', 'Elle', '</s>NOTUSED', 'il', 'On']	Rinette	; il savait que le mari ferait état de cette lettre devant les tribunaux : or, la loi interdit à l’amant d’épouser jamais sa complice. “Il est bon de connaître le Code”, dit-il quand il raconte l’histoire. » [MASK] réfléchissait ;

