['elle', 'on', 'Isabelle', 'il', 'Amélie']	Yvonne	– Je vous en conjure, mademoiselle, écoutez-moi… Il y avait, dans cette supplication, un tel accent de réelle douleur et de désespoir sincère, qu’[MASK] en fut touchée. – Relevez-vous, dit-elle avec bonté.

['Louise', 'Pauline', 'Marie', 'Juliette', 'Suzanne']	Yvonne	A ce moment [MASK] vêtue d’une exquise toilette blanche et bleue, un gros bouquet de camélias et de roses blanches à la ceinture, revenait près de son père, reconduite par son valseur. Le charmant visage de la jeune fille était rose de plaisir.

['</s>NOTUSED', 'Monsieur', 'le', 'il', 'Pierre']	Bossard	! Et d’abord, videz vos poches. Sous la menace du revolver, [MASK], tellement démoralisé qu’il ne trouvait rien à répondre, dut s’exécuter. Le premier objet qu’il exhiba fut le tournevis, puis le couteau à cran d’arrêt.

['dit', 'répondit', 'moi', 'reprit', 'elle']	Germaine	– Peut-être bien, ou peut-être bien aussi ma fiancée, [MASK], la matelote. Je ne sais pas au juste. Alors, tu comprends j’en ai eu pour cinq minutes à dévisser la serrure, une fois que l’extinction des feux a été sonnée et me voilà !

['elle', 'lui', 'Elena', 'Marie', 'Anna']	Arabella	Appuyé à une caisse d’orangers il demeurait perdu dans ses réflexions. Plus que jamais il avait été frappé de l’étrange ressemblance qui existait entre [MASK] et la célèbre « dame noire des frontières » qu’il avait connue au moment de la guerre balkanique.

['Il', 'Joseph', 'Louis', 'Martin', 'Alexandre']	Bossard	[MASK] était très aimé de ses camarades ; ils ont dû favoriser sa fuite. Dans le courant de la nuit du samedi, il a sans doute profité du sommeil des hommes de garde pour escalader la grille, et la sentinelle a fait mine de ne rien voir.

['Il', 'Elle', 'Pierre', 'Louis', 'Jean']	Kasper	– Je le savais. Il faut que tu t’arranges de façon à me conduire jusqu’à la chambre du capitaine Marchal. [MASK] tremblait de tous ses membres. – Ce n’est pas possible… balbutia-t-il… C’est… C’est très difficile…

['Elle', 'elle', 'qui', 'femme', 'Marie']	Yvonne	? [MASK] était devenue rouge comme une cerise. – Non, mademoiselle, reprit sèchement la femme de chambre, vous vous trompez, il s’agit seulement d’une personne à laquelle le général s’intéresse, un parent…

['On', 'Il', 'Elle', 'Chacun', 'II']	Arabella	[MASK] se trouvait maintenant dans un couloir à la voûte très basse, à peine éclairé par la petite lanterne sourde que tenait l’espion en sous-ordre qui venait d’ouvrir la porte. C’était un petit homme au front charnu, à la barbe broussailleuse.

['Il', 'Louis', 'David', 'Charles', 'Alexandre']	Marchal	[MASK] éprouvait une secrète nervosité, il trouvait que le richissime Anglais mettait bien du temps à conclure une affaire aussi simple, mais, par sa situation même, il était tenu à beaucoup de patience et de courtoisie, envers l’homme qui s’offrait si généreusement à lui venir en aide.

['Georges', 'Pierre', 'Jean', 'Paul', 'Albert']	Robert	– Tu n’as pas de chance, murmura [MASK], devenu tout à coup pensif. – Sais-tu bien, fit-il au bout d’un instant, que ces cambrioleurs qui ne laissent aucune trace de leur passage vont paraître à bien des gens tout à fait invraisemblables ? Personne n’y croira.

['ce', 'lui', 'Monsieur', 'Jacques', 'le']	Bossard	Comment veux-tu que [MASK], qui avait été soigneusement fouillé avant d’être mis en cellule, ait pu se procurer les fausses clefs et les outils indispensables pour fracturer, surtout sans laisser de traces, un coffre-fort aussi solide que le mien ?

['Pierre', 'Jean', 'François', 'Paul', 'Antoine']	Gerhardt	Ce verre est brûlant. La lampe devait être allumée il y a quelques secondes à peine. On a dû l’éteindre en nous entendant monter. Les deux complices échangèrent un regard terrifié. – Le capitaine Marchal est peut-être de retour, balbutia [MASK] d’une voix étranglée.

['Il', 'il', 'Elle', 'II', '</s>NOTUSED']	Willougby	– Voilà le cas que je fais de ton argent, clamait-il, mais, prends garde à toi, traître, rien ne m’empêchera de te faire arrêter ! [MASK] ramassa les billets avec une prestesse qui eût fait honneur à un prestidigitateur de profession, puis, avec un flegme imperturbable :

['chacun', 'quiconque', 'Paul', 'James', 'Daniel']	Robert	Avant que [MASK] eût eu le temps de deviner les intentions du professeur Luther, celui-ci avait appuyé sur un bouton électrique. A ce signal, deux gardiens en uniforme gris à collet vert, tous deux d’une taille athlétique, sortent par une porte dissimulée dans la boiserie.

['il', 'on', 'elle', 'Pierre', 'je']	Gerhardt	: – En cas de bagarre, il serait prudent d’éloigner le bonhomme. – Excellente idée. Quand le patron revint, [MASK] lui demanda une bouteille de vin blanc. Le vieillard, sans méfiance, leva la trappe de la cave et commença à descendre ;

['Il', 'Napoléon', 'On', 'Alexandre', 'Charles']	Robert	Celui-ci s’était dirigé vers les cabines ; il tenait à faire constater sa présence au plus grand nombre possible d’invités. [MASK] se trouva, lui, soudainement porté à quelques pas du général de Bernoise qu’il salua respectueusement. Le général paraissait de bonne humeur.

['il', 'Pierre', 'Henri', 'Paul', 'on']	Marchal	– Non, s’écria-t-il, si [MASK] commettait une faute contre la discipline, il serait puni tout comme un autre et, je te défendrais de dire un seul mot en sa faveur. Pourquoi intercéderais-tu pour lui ?…

['Il', 'Paul', 'Pierre', 'Jean', 'On']	Bossard	C’est différent, fit un des hommes. Alors, venez avec moi. [MASK] se sentit entraîné jusqu’à une des cabines de l’arrière, dont la porte se referma sur lui. Un des deux hommes qui était entré en même temps, tourna le commutateur électrique.

['Il', 'Lui', 'Papa', 'Paul', 'Monsieur']	Justine	– Mon père, je suis seule responsable de tout ceci. [MASK] n’est pas coupable… et j’espère que, malgré tout, vous vous intéresserez à ce pauvre soldat qui, somme toute, n’a péché que par excès de patriotisme.

['elle', 'lui', 'Marie', 'Marguerite', 'Clara']	Kasper	Mais, tout à coup, une faible lumière brilla à l’autre extrémité de la galerie, c’était [MASK] qui revenait, du même pas tranquille, sans se presser. – Pourquoi m’as-tu fait attendre aussi longtemps ? lui dit-elle, furieuse.

['Napoléon', 'François', 'Léopold', 'Jacques', 'Pierre']	Napoléon	Cette pièce de moyenne dimension, était tendue de papier vert, de ce hideux vert bureaucratique dont nos administrations ont gardé pieusement la tradition depuis [MASK] I er . Les banquettes étaient de cuir vert, verts les rideaux des fenêtres, vert aussi le tapis de la table où s’amoncelaient les paperasses du capitaine.

['Jean', 'Georges', 'Louis', 'Jack', 'Charles']	Ronflot	– Chouette alors ! s’écria [MASK], merci, capitaine ! Et, tout en esquissant une sorte de gigue, il s’affaira à travers le bureau et la chambre à coucher et revint bientôt, traînant derrière lui une grosse valise à soufflets.

['Voltaire', 'Paris', 'Thomas', 'chacun', 'David']	Marchal	Il a été très froissé des calomnies de [MASK] et il n’a pas caché son dépit. Comment ! voilà un millionnaire qui tient toute une ville en joie par ses fêtes, qui ouvre sa bourse à tout le monde, dont le caractère et les manières sont parfaites.

['Jack', 'Tom', 'Max', 'Thomas', 'John']	Gerhardt	Les deux bandits explorèrent rapidement les tablettes. – Rien ! s’écria [MASK] avec rage. – Il a dû mettre les plans dans sa valise au dernier moment. – Je crois plutôt qu’il les porte sur lui… – En tout cas, nous sommes floués !

['Napoléon', 'Alexandre', 'Charles', 'Louis', 'Camille']	Bossard	! cela ne compte pas ! – Mais alors ? demanda [MASK] avec effarement. – Eh bien, fit l’espion avec une tristesse hypocrite, voici la vérité sur cette malheureuse affaire. Le capitaine Marchal avait des dettes…

['John', 'Jack', 'Alice', 'David', 'Paul']	Robert	Le système de la douceur est à l’ordre du jour. Si vous avez jeté un simple regard sur les gazettes, vous devez savoir que nous obtenons chaque année un nombre de guérisons formidable, quelque chose comme 80 %. – C’est magnifique, acquiesça [MASK].

['Napoléon', 'Dieu', 'Hitler', 'Dreyfus', 'Guillaume']	Marchal	– Ce sera la tâche de son avocat de faire valoir cet argument devant le conseil de guerre. – Pourtant, mon père, si vous retiriez votre plainte ? – Impossible ! Comprends donc que ce n’est pas moi qui ai porté plainte, c’est [MASK] lui-même

['</s>NOTUSED', 'Enfin', 'Madame', 'Seule', 'Marie']	Justine	Le général paraissait également préoccupé. Tous deux n’échangeaient que de rares paroles. [MASK], la femme de chambre, tout en présentant les plats avec la correction d’une domestique de grand style, observait attentivement ses maîtres et paraissait surprise de leur silence.

['maintenant', 'oui', 'là', 'merci', '?']	Gerhardt	– Tu peux refermer, [MASK]. – Attendez un peu, il y a là des papiers, des lettres… – Fais voir !… – Voilà… Mais je crois à première vue que c’est des papiers de famille, rien d’intéressant. – Donne toujours.

['Luther', 'Goethe', 'Voltaire', 'Socrate', 'Paul']	Robert	Ces bêtes sont très fidèles mais un peu sauvages… – Il faut être bon pour les animaux, dit [MASK] sans se départir de sa correction impeccable. – Assurément, dit le professeur Luther d’un air vague. Puis, changeant brusquement de ton : – Ah çà !

['Marie', 'Madame', 'Louise', 'Sophie', 'Catherine']	Germaine	Si vous faisiez cela, je vous jure que c’est moi qui m’occuperais de votre dot. Votre fiancé aurait sa grâce, et une bonne place. – Je devine, murmura [MASK] éclairée par son instinct, ce doit être votre prétendu à vous que l’on accuse

['lui', 'Louis', 'Joseph', 'Charles', 'Gérard']	Georget	– Bien, mon capitaine. Pendant que [MASK] exécutait l’ordre qu’il venait de recevoir, le capitaine rangea ses papiers, apposa quelques signatures en bas de pièces comptables et prit quelques notes qui devaient servir de base au rapport demandé par le général sur le cas du soldat Bossard.

['il', 'elle', 'on', 'Jack', 'Jean']	Robert	Puis, tout redevenait vague, en dépit des trois lampes à pétrole qui dansaient au plafond et dont la lueur tremblotante semblait aussi lointaine que celle des phares de la côte anglaise. Tout à coup, [MASK] poussa un cri de stupeur…

['Il', 'Thomas', 'On', 'Elle', 'Pierre']	Gerhardt	Le père Thomas n’avait poussé qu’un faible cri, le bruit de la chute de son corps parvint à l’oreille des deux bandits. [MASK] ferma tranquillement la trappe et dit en riant : – En voilà toujours un qui ne nous dérangera pas !…

['présent', 'Paris', 'quand', 'qui', 'tout']	Berlin	Le plus ennuyeux, c’est que je ne conserve pas beaucoup d’espoir de nous procurer les plans de l’avion blindé. – Je n’abandonne pas la partie, moi, nous aurons ces plans. J’en ai fait le serment. A [MASK], on le veut

['elle', 'lui', 'Napoléon', 'Bonaparte', 'Alexandre']	Germaine	Elle trouva le général de fort méchante humeur. Il écouta sans l’interrompre le récit que lui fit sa fille de sa rencontre avec [MASK]. Ce ne fut que lorsqu’elle l’eut complètement terminé qu’il donna libre cours à sa mauvaise humeur.

['Jean', 'Pierre', 'Louis', 'Charles', 'Jacques']	Bossard	Oui, c’est bien cela, répondit [MASK], vaguement rassuré par ce changement d’allure, mais pour gagner la rue, il me fallait traverser le bureau du capitaine. Je ne pouvais passer que par là. – Et, avec votre tournevis, vous comptiez dévisser la serrure ?

['il', 'elle', 'on', 'Marie', 'Sophie']	Yvonne	Dans un coin, [MASK] émiettait un biscuit à toute une volée d’oiselets des tropiques, jaunes, bleus et rouge-feu, dont la cage dorée était disposée au milieu d’un massif de fuchsias, de lauriers-roses et d’orchidées.

['Marie', 'Louis', 'Pierre', 'la', 'Jean']	Robert	Après le départ de [MASK], il donna libre cours à sa mauvaise humeur. – Allons, s’écria-t-il, bougre de clampin ! Tu ne pouvais pas te grouiller un peu, espèce d’empoté ! Puis, déjà honteux de son emportement, il ajouta :

['nouveau', 'tous', 'Pierre', 'César', 'Jeanne']	Robert	– Vous n’avez pas le droit, dit-il à [MASK], de communiquer avec l’inculpé ; d’ores et déjà, il est au secret et ne doit parler à personne, tout le monde doit sortir de ce bureau où les scellés vont être apposés.

['Louis', 'Jean', 'Charles', 'Martin', 'Pierre']	Robert	– Tu ne soupçonnes personne ? – Personne. – Examinons un peu les gens qui t’entourent, proposa [MASK]. Qui sait si nous ne découvrirons pas une bonne piste ? – Volontiers. Il y a d’abord le fourrier qui me tient lieu de secrétaire.

['Mohammed', 'Ahmed', 'Mohamed', 'le', 'Omar']	Yvonne	Très bien ! Et, se tournant vers le Marocain : – Tu feras attendre le capitaine quelques minutes, puis tu l’introduiras. – Je me retire ? demanda [MASK]. – Oui, cela vaut mieux. Nous avons à causer très sérieusement, le capitaine et moi.

['il', 'Julien', 'Charles', 'Paul', 'Antoine']	Delangle	Ce soir-là, en quittant son ami Marchal, [MASK] ne se sentit nulle envie d’aller se coucher. Après avoir fait une cinquantaine de mètres dans la direction de son domicile, il revint brusquement sur ses pas. – Zut, fit-il, je n’ai pas sommeil.

['Louis', 'Pierre', 'Charles', 'Jean', 'François']	Bossard	Vous calomniez le capitaine Marchal ! Vous voulez me faire disparaître pour le faire condamner. Mais cela ne sera pas ! – Tant pis pour toi, murmura l’espion ! Et il saisit traîtreusement [MASK] par les poignets et le réduisit ainsi pour une minute à l’immobilité.

['Marie', 'Jeanne', 'Mathilde', 'Clara', 'Louise']	Yvonne	Il y eut un silence. – Dites-moi donc, fit tout à coup [MASK] avec un sourire plein de câlinerie, quand donc vous occuperez-vous de mon mariage, dans ces conditions ? – Pas d’ici longtemps, répliqua le général d’un ton brusque.

['il', 'on', 'Hitler', 'Napoléon', 'Churchill']	Jacques	Quand [MASK] a vu cela, il n’a plus été maître de lui. Dame, il a tapé sur les Allemands, sans dire gare, et il en a fait une vraie bouillie. Mais, vous vous rendez compte, n’est-ce pas, mademoiselle, qu’il n’a pas eu tort.

['Jeanne', 'Louise', 'Marie', 'Madeleine', 'Alice']	Yvonne	– Singulière visite ! grommela-t-il entre ses dents. Et il demanda à [MASK], à demi-voix : – Qu’est-ce que cela signifie ? Que veut cette femme ? – Mon père, répondit hardiment la jeune fille, je te présente la fiancée du soldat Bossard.

['Dreyfus', 'Moreau', 'Morel', 'Dupont', 'Martin']	Bossard	Puis, tout à coup, après avoir consulté son carnet de notes, il se leva, alla jusqu’à la grille de la caserne et demanda au chef de poste à parler au soldat Louvier, le même qui, de faction sous les fenêtres du bureau, avait favorisé la fuite de [MASK].

['Elle', 'Marie', 'Alice', 'Anna', 'Charlotte']	Yvonne	[MASK] fut frappée de la beauté de la jeune femme, mais tout à coup sans s’en expliquer à elle-même la raison, elle se sentit le cœur serré. Par une de ces étranges intuitions qui se produisent plus souvent qu’on ne le croit, la belle Anglaise lui était devenue brusquement antipathique.

['Il', 'Luther', 'Elle', 'On', 'Pasteur']	Robert	– Assurément, dit le professeur Luther d’un air vague. Puis, changeant brusquement de ton : – Ah çà ! dit-il, brutalement, qu’est-ce que vous fichez ici ? Qu’est-ce que vous me voulez, après tout ? [MASK] ne perdit pas son sang-froid.

['Napoléon', 'Churchill', 'Miller', 'Bonaparte', 'Wilson']	Robert	– Mon général, dit [MASK], je vous jure que vous êtes sur le point de prêter la main à une terrible injustice. – Silence, monsieur. Prenez garde que votre dévouement irréfléchi pour votre ami ne vous fasse considérer comme son complice.

['Elle', 'Il', 'elle', 'Anna', 'Marie']	Germaine	? Non, n’est-ce pas. Et, si j’avais été un homme, j’aurais fait comme lui ! [MASK] s’était redressée, les narines vibrantes, le visage rose d’indignation et ses grands yeux clairs étincelaient.

['il', 'elle', 'on', 'Louis', 'Charles']	Ronflot	A ce moment, [MASK] pénétra dans le bureau et remit au capitaine Marchal un large pli officiel. – Ce n’est rien d’intéressant, murmura-t-il après avoir lu ; il faut seulement que j’aille jusqu’au bureau du commandant pour y signer quelques pièces.

['Il', 'Louis', 'Paul', 'Joseph', 'Georges']	Bossard	[MASK] tremblait de tous ses membres. Il se voyait déjà traduit devant le conseil de guerre, non plus pour une peccadille mais pour une action infamante, qui lui vaudrait des années et des années de travaux forcés à perpétuité. Il perdait la tête, balbutiait des phrases incohérentes.

['il', 'Edward', 'Arthur', 'James', 'Peter']	Marchal	En lui déclarant que leur union n’était pas une chose impossible, [MASK] s’était senti complètement gagné par l’enchanteresse, et, peu à peu, l’habitude avait rivé sa chaîne. Il n’eût pas dormi tranquillement s’il avait passé une seule journée sans aller rendre visite à la belle Anglaise.

['Marie', 'Jean', 'Jeanne', 'Paul', 'Pierre']	Gerhardt	Une fois délivrés des inquiétudes que leur avait causées sa présence, ils se sentirent complètement rassurés. – Cet imbécile m’a fait peur, grommela [MASK]. Je tremble encore en pensant qu’il eût pu très bien, de derrière son rideau, nous voir « travailler » et nous dénoncer ensuite.

['Il', 'Léon', 'Pierre', 'Frédéric', 'Antoine']	Robert	[MASK] se récria avec d’autant plus de sincérité qu’il ignorait les visites nocturnes de son ami chez la belle espionne. – Voilà, s’écria-t-il, une fable qui dénote une fertile imagination de la part de ceux qui l’ont mise en circulation.

['elle', 'Alexandre', 'Elisabeth', 'Alice', 'Amélie']	Yvonne	Vous ne savez guère, sans doute, à qui vous avez affaire ? Cette remontrance eut un effet immédiat. La jeune inconnue fondit en larmes et, se jetant tout à coup aux pieds d’[MASK], baisa humblement le bas de la robe de la jeune fille.

['</s>NOTUSED', 'Jean', 'Monsieur', 'Louis', 'Pierre']	Ronflot	Et le reporter prit congé et descendit l’escalier en sifflotant. [MASK], l’ordonnance du capitaine, résumait en lui d’une façon presque complète les qualités et les défauts du troupier colonial. Sa face rougeaude, ornée d’une grosse moustache rousse, exprimait la bonhomie et la franchise.

['Marie', 'Jeanne', 'Madeleine', 'Catherine', 'Louise']	Germaine	– Que vous êtes bonne ! mademoiselle ! Oh ! merci… murmura [MASK]. Et elle prit la main de la jeune fille, avant que celle-ci eût pu s’y opposer, l’embrassa avec ferveur et s’enfuit à toutes jambes.

['la', 'son', 'ce', 'Monsieur', 'cette']	Bossard	Et il donna assez exactement le signalement de [MASK]. – Qu’est-ce que vous lui voulez ?… répondit le bonhomme avec hésitation. – Rassurez-vous, dit le faux lord Willougby avec son sourire le plus cordial, nous ne sommes pas des gabelous.

['Il', 'Elle', '</s>NOTUSED', 'il', 'Pierre']	Marchal	Et tenez, jetons à l’instant même les bases d’une association, où vous apporterez votre savoir et moi mes capitaux. Soyez l’ingénieur des merveilleuses nefs aériennes que je conçois. [MASK] tombait de son haut, ne comprenant pas encore.

['Jeanne', 'Marie', 'Julie', 'Sophie', 'Juliette']	Yvonne	– C’est quarante mille francs dont je t’aurai privée et tu n’es pas assez riche pour que j’aie le droit de le faire. – Qu’importe, s’écria [MASK] avec un geste d’impatience. Puisque j’y consens !…

['il', 'Il', 'Jack', 'John', 'Thomas']	Bossard	Après tout, les gens du navire ne le connaissaient pas et ils étaient dans leur droit, en montrant quelque méfiance. Sur cette judicieuse réflexion, [MASK] s’endormit pour tout de bon et ronfla bientôt, de façon à faire trembler les sonores cloisons de pitchpin de la cabine où il était enfermé.

['il', 'Charles', 'on', 'monsieur', 'Dieu']	Bossard	; mais, croyez-moi si vous voulez, [MASK] a peut-être bien des défauts, mais il n’a jamais fait tort d’un sou à personne… Elle s’interrompit brusquement. On venait de frapper à la porte de la chambre.

['Charles', 'David', 'Fritz', 'Henry', 'Georges']	Robert	: – Permettez-moi d’espérer, capitaine, qu’à la prochaine occasion, vous me ferez l’honneur d’être des nôtres. J’ai vivement regretté votre absence. – Je vous promets de vous l’amener, dit [MASK] ; n’est-ce pas, mon vieux

['Napoléon', 'Louis', 'Charles', 'Victor', 'Martin']	Marchal	– Vous voyez qu’on se dépêche, mon capitaine. – Ca ne t’ennuie donc pas trop de m’accompagner, fit [MASK], heureux de la joie du brave garçon. – Pour sûr que non, mon capitaine !… Cette conversation fut interrompue par un coup de sonnette.

['On', 'Il', 'Elle', 'Cela', 'Maman']	Gerhardt	Pendant ce temps, son complice était allé jusqu’à la porte et inspectait les environs. – Personne, fit-il à demi-voix, l’endroit est absolument désert et je vois avec plaisir que le yacht s’est rapproché… [MASK] l’interrompit dans ses réflexions. –

['Marie', 'Jeanne', 'Sophie', 'Alice', 'Louise']	Yvonne	Elle s’interrompit brusquement. On venait de frapper à la porte de la chambre. – Mon Dieu, murmura [MASK] éperdue, si mon père me surprenait ici ! Et elle baissa rapidement sa voilette et se retira dans l’angle le plus sombre de la pièce.

['Il', 'Elle', 'On', 'Louise', 'Marie']	Justine	– Alors, balbutia-t-elle, je ne dois conserver aucun espoir ? [MASK] eut pitié du chagrin de la jeune fille. – Je n’ai pas dit cela, fit-elle, brusquement radoucie. Je crie bien haut, comme cela, mais je ne suis pas méchante.

['On', 'Elle', 'Il', 'Chacun', 'Madame']	Germaine	Tout cela, me direz-vous, ne fait pas lourd, comme galette ; mais, on s’arrangera, on fera ce qu’on pourra. On montera un petit commerce de n’importe quoi. On bricolera. [MASK] aura quinze cents francs de dot.

['marin', 'prisonnier', 'capitaine', 'cuir', 'Marine']	Bossard	Dix minutes plus tard, la transformation était opérée et l’homme aux lunettes se retirait emportant l’uniforme de [MASK] qu’il laissa seul dans sa cabine. Le marsouin se jeta sur l’étroite couchette et, brisé par la fatigue et les émotions, il tomba dans une sorte de demi-sommeil fiévreux.

['Il', 'On', 'Elle', 'Pierre', 'Jean']	Gerhardt	Le premier objet qu’il exhiba fut le tournevis, puis le couteau à cran d’arrêt. [MASK] eut un ricanement sauvage. – Voilà, fit-il, deux outils qu’on ne trouve pas souvent dans la poche des honnêtes gens. Inutile de nier, n’est-ce pas

['elle', 'Louise', 'Julie', 'Marie', 'Jeanne']	Yvonne	Ce fut [MASK] qui, la première, rompit le silence : – Cette scène m’a toute bouleversée, murmura la jeune fille, j’ai besoin de réfléchir. Nous allons rentrer. – Comme il plaira à mademoiselle. – Je vais parler à mon père.

['Il', 'Elle', 'Louis', 'On', 'Charles']	Robert	[MASK] réfléchissait. – Tu as prévenu le général de Bernoise ? demanda-t-il enfin. – Oui, je suis passé à son hôtel, il m’a écouté silencieusement et n’a pas eu le moindre mot de reproche pour ce que d’autres eussent appelé ma négligence.

['Marie', 'Madame', 'Jeanne', 'Louise', 'Marguerite']	Yvonne	! – Vous auriez tort de nous cacher quelque chose, reprit [MASK] avec insistance, même si votre fiancé était réellement coupable, en ce moment, il aurait tout intérêt à avouer. – Ces messieurs de la police m’ont déjà expliqué cela ;

['</s>NOTUSED', 'Elle', 'Marie', 'Sophie', 'Maria']	Marchal	– Ah ! rugit-elle. Si seulement j’avais les plans… A ce moment, il y eut comme un craquement d’os brisés. [MASK], d’un formidable coup de poing sur la mâchoire venait de faire rouler, évanoui et mort peut-être, le prudent Kasper.

['Marie', 'Jeanne', 'Madame', 'Camille', 'Marguerite']	Marchal	– Jamais, s’écria [MASK], dont le visage s’empourpra, jamais je ne demanderai à cet homme un semblable service. – Je comprends tes scrupules, mais dans un cas désespéré comme le tien… – N’insiste pas, jamais je ne ferai cette démarche.

['Holmes', 'nouveau', 'part', 'Henry', 'Voltaire']	Willougby	– Tout à l’heure, milord, dit-il à [MASK], je vous ai mis au courant du vol dont mon ami vient d’être victime. – Et j’ai spontanément offert d’avancer au capitaine Marchal la somme qui lui manque.

['il', 'on', 'Napoléon', 'elle', 'Holmes']	Ronflot	Le capitaine était le seul homme au monde de qui [MASK] acceptât certaines observations. Précisément, celui-ci, très nerveux ce soir-là, ne se faisait pas faute de gourmander la lenteur de son ordonnance, laissant parfois même échapper quelques jurons d’une allure toute militaire.

['Marie', 'Elle', 'Anna', 'Jeanne', 'Emma']	Yvonne	[MASK], les yeux gonflés de larmes, demeura silencieuse. Elle voyait s’écrouler son beau rêve d’amour, et pourtant, au fond de son cœur, elle conservait encore, avec de secrets espoirs, le souvenir attendri de celui qu’elle regardait toujours comme son fiancé…

['Elle', 'Il', 'Marie', 'Louise', 'Anna']	Germaine	– Je ne croyais pas mal faire. – Puis, le général n’aime pas que les femmes se mêlent des choses qui regardent le service. [MASK] baissait les yeux, la mine consternée. – Alors, balbutia-t-elle, je ne dois conserver aucun espoir ?

['Madame', 'madame', 'Mme', 'Mademoiselle', 'Marie']	Yvonne	– Je ne vois pas en quoi je puis vous être utile, interrompit [MASK]. – Vous allez le savoir, mademoiselle. Mon fiancé est en prison, en prévention de conseil de guerre et je vous jure, pourtant, qu’il est innocent.

['il', 'elle', 'on', 'Il', 'Alexandre']	Marchal	? Cette fois, toute équivoque avait cessé, l’espion jetait le masque. La face empourprée par l’indignation, [MASK] marcha droit à lui, la main levée. – Arrière, misérable ! s’écria-t-il d’une voix tonnante. Sortez d’ici !

['Il', 'Elle', 'Lui', '</s>NOTUSED', 'Pierre']	Yvonne	D’autre part, mettre en avant des projets de mariage en ce moment, cela aurait l’air de lui forcer la main. On pourrait supposer que je l’oblige à épouser ma fille en échange du faible service que je lui rends. [MASK] ne répondit rien.

['Monsieur', 'Charles', 'Louis', 'Pierre', 'Napoléon']	Robert	que ce soient des valeurs ou des documents militaires qui lui aient été soustraits, il peut en résulter pour lui de très sérieux désagréments. – Je ne vois pas comment, dit [MASK], encore sur le coup de l’émotion que lui causait le malheur arrivé à son ami.

['Il', 'On', 'Elle', 'Chacun', 'Pierre']	Fritz	[MASK] obéit sans mot dire, mais le geôlier était en piteux état. Il se sentait brisé de partout et sa face n’était plus qu’une plaie. Il fallut plus d’un quart d’heure pour le remettre à peu près sur pied.

['Martin', 'David', 'Miller', 'Fritz', 'Leclerc']	Marchal	– Vous méritez de réussir, et vous réussirez ! s’écria le général avec un grave enthousiasme. – Espérons, dit [MASK], que mon avion, en permettant de repérer exactement les batteries ennemies, épargnera l’existence de beaucoup de nos officiers.

['</s>NOTUSED', 'Marie', 'Elle', 'Jeanne', 'Anna']	Yvonne	Par un revirement assez naturel, le général se montrait maintenant aussi dur, aussi inflexible qu’il avait naguère été indulgent envers son protégé auquel il reprochait d’avoir trompé sa confiance. [MASK], en apprenant que celui qu’elle aimait était en prison, accusé de vol, était tombée malade.

['Louis', 'Jean', 'Marie', 'Charles', 'Pierre']	Robert	– Le capitaine est sauvé ! murmura-t-elle d’une voix émue. – Pas encore, dit [MASK], mais il est bien près de l’être. – Nous n’avons pas une minute à perdre ; je vais immédiatement prévenir mon père.

['il', 'Napoléon', 'Charles', 'Bonaparte', 'Alexandre']	Marchal	Puis [MASK] est très timide. Je le vois mal faisant la cour à l’orgueilleuse Anglaise… sans compter que les études auxquelles il se livre ne lui laissent pas beaucoup de loisirs. Cette véhémente protestation vint raffermir les secrètes conjectures du général ;

['Jean', 'Marie', 'François', 'Pierre', 'Jeanne']	Gerhardt	– Il est mort, cria [MASK]. Et maintenant, au large !… Les deux bandits s’élancèrent hors de l’auberge, vers leur canot. De toutes parts, des soldats et des gendarmes se levaient de derrière les ajoncs. Les deux espions étaient cernés.

['maman', 'Jeanne', 'Marie', 'Louise', 'Louis']	Justine	– Eh bien, allons-y ! Mon père me grondera après, s’il veut, mais du moins j’aurai fait mon devoir. – Bravo, mademoiselle, s’écria [MASK] en battant des mains, voilà qui est courageux de votre part ;

['John', 'lui', 'Charles', 'Paul', 'Tom']	Kasper	Si courageuse qu’elle fût, elle sentit son cœur battre plus vite quand, au bout de dix minutes, qui lui parurent un siècle, elle constata que [MASK] ne revenait pas. Aurait-elle été trahie ? Ce n’était pas possible…

['Il', 'il', 'et', 'Alexandre', 'David']	Gerhardt	Mais, séparons-nous. Il est indispensable qu’on me voie, que tout le monde me voie, ou croie m’avoir vu… [MASK] s’éclipsa tout fier du compliment que son maître – en général assez avare de louanges – venait de lui adresser.

['il', 'elle', 'on', 'Louis', 'chacun']	Louvier	? – Eh bien ! voilà, j’étais de faction, samedi dernier, sous les fenêtres mêmes du bureau ; c’est une habitude, on met toujours une sentinelle à cette place-là. Et [MASK] alla ouvrir la fenêtre et se pencha vers la cour.

['la', 'le', 'Marie', 'Sarah', 'Alice']	Arabella	Il y avait plus de deux heures qu’elle avait pénétré dans la prison et elle avait annoncé que son absence ne durerait pas plus de trois quarts d’heure. Cela n’était pas naturel. Après avoir beaucoup hésité, l’espion s’avança jusqu’à la petite porte par laquelle il avait vu disparaître [MASK].

['Il', 'Elle', 'On', 'Pierre', 'Louis']	Marchal	J’allais précisément me retirer. Et il salua et sortit rapidement. [MASK] avait fait un geste comme pour s’élancer à sa poursuite, puis, il était retombé affaissé sur son siège. Le trouble qu’il ressentait n’échappa ni au général, ni au commissaire de police.

['</s>NOTUSED', '»', 'Il', '«', 'Et']	Marchal	– J’ai pour vous un tel mépris que je ne veux même pas répondre à vos paroles de mensonge et de trahison. Si vous êtes ici, c’est sans doute pour perpétrer quelque nouveau crime, quelque nouvelle infamie. [MASK], exaspéré, tourna le dos à l’espionne.

