['Il', 'Elle', 'Madame', 'On', 'il']	Robert	(L’auditoire est profondément attentif et donne les signes du plus vif intérêt.) – [MASK] crache sur un pain de cire, empâte sa brosse, saisit de l’autre main une brosse à faire reluire et se met à l’œuvre, tout en poursuivant son discours.

['Il', 'On', 'Paul', 'Pierre', 'Joseph']	Robert	J’aime pas ceux qui font des boniments pour épater le monde. » [MASK] n’avait rien dit à sa maison de ce qui lui était arrivé. Aussi bien ce jour-là, il n’avait rien à livrer. Il n’y avait donc de disparu que la boîte.

['</s>NOTUSED', 'Elle', 'Il', 'Lui', 'Jean']	Robert	ils n’étaient pas au bout de la rue qu’ils étaient liés, et qu’ils glissaient aux confidences. « Alors, qu’est-ce que tu fais chez ton huissier ? » [MASK], qui aimait à paraître à son avantage, lui répondit :

['Napoléon', 'Dieu', 'Nietzsche', 'Voltaire', 'Socrate']	Benoît	« A côté de ce fils, qui est ta vivante antithèse, lui disait [MASK], ta postérité, au figuré, est innombrable ; tes fils, malheureux amis, remplissent le monde. Il est bruyant de leurs exploits.

['Seigneur', 'maître', 'Maître', 'Dieu', 'camarade']	Benoît	« Je te félicite, [MASK], disait-il, c’est le succès ; mais si tu me pousses constamment d’étage en étage, j’aurai bientôt atteint le grenier ; puis, toujours montant, le paradis. Je n’ose pourtant pas penser que j’y suis attendu.

['Voltaire', 'Rousseau', 'Robespierre', 'Lafayette', 'Diderot']	Voltaire	Grands seigneurs, bourgeois, gens de condition comme gens de métier couraient leur chance, et les philosophes eux-mêmes cédaient à cet engouement. On assure que [MASK] y gagna plus de cent mille écus. La loterie avait survécu à la Révolution.

['Noël', 'mariage', 'bienvenue', 'circonstance', 'naissance']	Jérôme	Le vieux maître, en redingote bleue surannée, à boutons de cuivre, culotte marron coupée à l’ancien temps, bas chinés, coiffé d’un éternel bonnet de laine noire, le nez chaussé de besicles, – cadeau de [MASK], –

['Pierre', 'Louis', 'Jean', 'François', 'Jacques']	Bertrand	A part [MASK], garçon d’honneur, qui voulut ramer sur l’un des canots mis à la disposition des convives, et qui tomba à l’eau, tout se passa bien. La mariée fut trouvée exquise et le marié étourdissant.

['hélas', 'parfois', 'Monsieur', 'lui', 'monsieur']	Manon	Le père la Pipe hochait la tête, désolé : « Qu’il s’émerveille des saltimbanques, passe ! Mais d’un voleur de grand chemin ! Sur ce chemin-là, [MASK], on va loin. Il faut le retenir pendant qu’il en est temps.

['Il', 'Elle', 'On', 'il', 'II']	Bertrand	[MASK] marche comme au supplice ; son nez, qui semble allongé d’un pouce, tombe sur ses lèvres minces ; mais sa figure, qui n’a jamais été plus niaise, lui prête un air innocent qui prévient, sinon en faveur de son esprit, du moins en faveur de sa sincérité.

['moi', 'lui', 'elle', 'vous', 'Philippe']	Bertrand	– La provenance ? Mais ma banque, mes affaires ! La prospérité n’est pas un délit, que je sache. – Et vous aurez à mettre à l’appui vos livres comptables. – C’est [MASK] qui s’en occupe. – Chimiste et comptable !

['il', 'Il', 'elle', 'qui', 'Elle']	Robert	; [MASK] vous a répondu en toute candeur. On n’a pas idée, aussi, d’installer des confitures dans une classe, au-dessus de la chaire du professeur. Cela peut absorber les pensées des petits gourmands. Je ne veux pas défendre mon drôle ;

['le', 'Jean', 'Pierre', 'la', 'Monsieur']	Bertrand	j’y promène mes rêveries solitaires. J’étais venu chercher l’inspiration sur le sol où ont vécu mes aïeux. – Y vont bien, messieurs tes aïeux, t’en as de bonnes nouvelles ? Moi, je cherche tout simplement à souper, dit [MASK].

['beaucoup', 'tant', 'Louis', 'Alexandre', 'Léonard']	Robert	La vue de l’aérostat avait transporté [MASK] d’enthousiasme, mais il se garda bien de crier, dans la peur de se tromper. Toutefois, à l’imitation des assistants qui agitaient leurs mouchoirs, il agita le sien ; mais le sien était tricolore.

['Jean', 'Pierre', 'Tom', 'Jeanne', 'Jules']	Benoît	: « Attends que je t’attrape ! » « T’es bien avancé, disait [MASK] à son frère, dont les sept ans avaient déjà de la raison. On n’aura plus jamais de marrons, maintenant que t’as fait ça...

['maintenant', 'toi', '</s>NOTUSED', 'Louis', 'Marie']	Robert	Sans crainte des espions de police, [MASK], tu peux sortir ton mouchoir blanc ! C’est le drapeau fleurdelysé qui flotte sur le palais du souverain. Le roi, pour la seconde fois, y est rentré. Puis la vie publique a repris son cours.

['il', 'on', 'elle', 'Joseph', 'Pierre']	Bertrand	Elle confia à son neveu la somme à placer sur le numéro lu en rêve. C’était imprudent, mais comme tout est extraordinaire dans cette extraordinaire histoire, [MASK] porta fidèlement à la loterie l’argent qu’à cet effet il avait reçu. On tirait la loterie le lendemain.

['il', 'Il', 'Joseph', 'Alexandre', 'Pierre']	Robert	Une fois dehors, [MASK] sauta sur le cheval du voyageur, et, talonné de près, dévala à toute bride. Quand il se sentit hors d’atteinte, il respira, s’applaudissant de la chance que fut pour lui cette porte qu’on criait de fermer et qui s’était ouverte

['Il', 'Voltaire', 'Jésus', '»', 'Napoléon']	Bertrand	» [MASK], excité, comme mû par un ressort, se lève pour parler ; mais son geste de début est si brusque qu’il renverse un des flambeaux. La flamme atteint le rideau. Un cri d’effroi monte de l’assistance.

['Voltaire', 'Pascal', 'Montaigne', 'Montesquieu', 'Rousseau']	Mercier	Il disposait pour s’y faire écouter d’une éloquence véhémente, abondante en lieux communs. A la tribune, il était intarissable, étant de ceux, eût dit [MASK], qui ne parlent si facilement que parce qu’ils disent sans peine ce qui ne leur coûte rien à penser.

['madame', 'Madame', 'Mme', 'Mademoiselle', 'Marie']	Robert	Profitant d’une distraction du porteur, il mit subrepticement une de ces caissettes sous son bras, et s’en fut tranquillement la présenter à [MASK]. « Voilà des douceurs pour ta danseuse, ou je me trompe fort. » On ouvrit : le colis ne contenait que des bâtons de cirage

['il', 'elle', 'on', 'Louis', 'Pierre']	Jérôme	Du point de vue de ses affaires, [MASK] commençait à s’en affliger. La clientèle de la boutique à l’enseigne O-p’ti-cien se faisait plus rare. L’année 1814 ne fut pas meilleure, et bientôt elle devait lui causer de terribles soucis...

['Il', 'On', 'Elle', 'Chacun', 'Lui']	Bertrand	Si le contrôleur, qui avait dit machinalement : « Passez ! » se ravisait et le rappelait ; « Et vous ? – Moi, je suis avec lui. » C’était tellement péremptoire que le contrôleur laissait passer. [MASK] était dans l’extase de ces façons.

['Il', 'Monsieur', 'On', 'Papa', 'Dieu']	Vidocq	« [MASK] ne t’avait pas prévenu de la venue de... quelqu’un... qui... que...? Non, il nous en réservait sans doute la surprise. Alors, Monsieur est ?... – Mon fils ?... Il s’en flatte. » La mère s’était approchée

['Il', 'On', 'Elle', 'Balzac', '</s>NOTUSED']	Benoît	J’aurais, je crois, quelque plaisir à l’apprendre aujourd’hui. » [MASK] connaissait un nommé Vidocq, un ancien chef de voleurs devenu chef de la Sûreté. Il y a de ces métamorphoses ; il ne faut jamais désespérer.

['il', 'on', 'elle', 'je', 'nous']	Bertrand	– Il n’y a que cinq cents francs. – Je retiens les intérêts tout de suite, comme ça on n’a plus besoin d’y penser. » L’autre, pressé d’emprunter, fait la grimace, mais consent ; après son départ, [MASK] observe

['maman', 'Monsieur', 'Maman', 'Madame', 'papa']	Benoît	La formidable Voiture disparaît au tournant de la rue. « Adieu, [MASK], adieu 1 » crie, déchirée, la veuve, alors que l’enfant qui part n’est plus à portée de sa voix ; mais il est encore à portée de son cœur. Parti

['lui', 'moi', 'vrai', 'ça', 'sûr']	Robert	? La pauvre mère n’avait-elle pas été la victime d’une ressemblance ? Le jouet d’une illusion ? « C’est [MASK], insistait-elle, c’est lui, oui, c’est bien lui. Ah ! mon cœur l’a reconnu avant mes yeux.

['Il', 'On', 'Elle', 'Je', 'Chacun']	Robert	Cela comportait bien quelques coups de pied facétieux plus bas que les reins, mais dans l’accompagnement du trombone et du piston, en compagnie dé ces illustres, l’humiliation n’était que la rançon du bruit et devenait la gloire. [MASK] collectionnait les boniments.

['Marx', 'Lénine', 'Freud', 'Roosevelt', 'Balzac']	Benoît	Ils devenaient la pépinière des premiers millionnaires, fils de leurs œuvres, à qui étaient promises, au pays des dollars, les royautés du fer, du pétrole ou de l’acier. Ce fut chez un de ces industriels que [MASK] entra.

['</s>NOTUSED', '»', '«', 'toi', 'soldat']	Bertrand	« Tu ne seras jamais qu’un idiot, [MASK], lui dit-il. Si j’étais un insoumis, je ne le suis plus. Tu m’as atteint à l’œil : les borgnes ne sont pas soldats ;

['réconfort', 'reconnaissance', 'gloire', 'paix', 'commandement']	Moncey	Il est superbe d’intrépidité. Une balle l’a effleuré au cou ; il continue, saignant, à tirer contre l’ennemi ses dernières cartouches. Un mot de [MASK], qui excite l’ardeur de ses braves, lui est une de ces récompenses qui payent tous les sacrifices.

['On', 'Chacun', 'on', 'Il', 'Lénine']	Bertrand	Ces violences avaient leur probité. Comme un mot d’ordre jailli de la conscience même du peuple, on avait tracé à la craie et au charbon, sur tous les murs : Mort aux voleurs ! [MASK] en était même obsédé comme d’une menace personnelle. «

['Il', 'On', 'Elle', 'Chacun', 'François']	Bertrand	Un seul moyen de la tirer des mains de la justice, c’était de s’accuser sans se nommer et de restituer l’argent. [MASK] redevint le mouton enragé de la nuit du Pont-Neuf. Cette générosité était absurde... Tant pis pour la mère...

['</s>NOTUSED', 'Il', 'Mais', 'Lui', 'Joseph']	Robert	– Le traître ! c’est pas vrai, veux-tu te taire ! On va te fermer la bouche... » crient les deux autres. [MASK], en les divisant par le soupçon, était arrivé à ses fins ;

['davantage', 'carrière', 'mieux', 'emploi', 'beaucoup']	Benoît	Souvent ils s’entretenaient ensemble de l’orientation à donner à l’avenir des petits. Pour l’école primaire, c’était fini. Les enfants pauvres n’y fréquentaient guère après l’âge de douze ans. Le père la Pipe occupait [MASK] dans la batellerie.

['Paris', 'Belleville', 'France', 'Marseille', 'village']	Jérôme	elle portait toute une boutique attachée à sa taille, fourneau et poêles à frire ; elle avait tantôt des merlans pendus attachés à sa ceinture, tantôt des pommes de terre, tantôt des beignets que convoitaient les petits de [MASK], qui en avaient un gratis de temps en temps.

['Il', 'Elle', 'Tout', 'Louis', 'On']	Robert	[MASK] a l’air, pour le moment, de se ranger, mais combien de temps dureront ses bonnes résolutions ? Avouez que vous tremblez pour son avenir autant que moi-même. » Le père la Pipe reconnaissait la justesse de ces observations.

['il', 'Jean', 'Pierre', 'Paul', 'Henri']	Benoît	Son frère ! Un spectre se dressait. De quelles profondeurs remontait-il ? Sur lui, [MASK], depuis longtemps, ne s’interrogeait plus. Il l’avait rayé de sa mémoire. Il avait peur qu’il ne s’y rappelât dans quelques circonstances humiliantes ou sinistres.

['</s>NOTUSED', '»', '«', 'Mais', 'Le']	Bertrand	! » Ce couplet de bravoure achevé, les mains se lèvent, dix, vingt, trente mains de badauds entraînés par l’éloquence et son mirage. [MASK], courant de l’un à l’autre, ne suffit pas aux demandes...

['maintenant', 'Seigneur', 'maman', 'camarade', 'papa']	César	Était-il content ? Était-il fier ? Était-il gêné ? Il ne démêlait pas très bien les sentiments qu’il éprouvait, tant ils étaient confus. « Donne-moi le bras, [MASK], disait-il ; autrement on pourrait peut-être croire que tu m’arrêtes. »

['Napoléon', 'Chacun', 'Voltaire', '</s>NOTUSED', 'Monseigneur']	Gogo	C’est une stupeur dans l’assemblée. Lui, qu’on disait en Espagne, il était là, derrière ce rideau, caché. Ah ! le fourbe ! ah ! la canaille ! [MASK], muet de surprise, le regarde avec des yeux agrandis par le saisissement.

['Il', 'On', 'il', 'on', 'Chacun']	Benoît	! le chien ! » [MASK] comprenait qu’on voulait le jeter par-dessus bord. Les hommes délibéraient, autour d’un fût défoncé qu’ils buvaient à belles lampées. Le pirate qui commandait, et que l’ivresse attendrissait, par un chanceux revirement s’improvisa son défenseur.

['Alice', 'Jack', 'Marie', 'Jean', 'John']	Jean-Marie	Il bluffa, et joua la surprise : « Ça, eh bien, et le reste ? On l’a filouté, le reste ! – Des soupçons ! C’est tout ce que t’offres à de gentils garçons comme nous, criait [MASK], c’est ta récompense honnête ?

['lui', 'moi', 'Gabriel', 'elle', 'Joseph']	Benoît	Quel présage en tirer ? » Et, comme dans un roulement de tonnerre, le bouquet s’épanouissait, constellant de topazes, de rubis, d’émeraudes, le velours sombre de la nuit, l’un des jumeaux – c’était [MASK] – s’éveilla et poussa un cri.

['Il', 'Simon', 'Thomas', 'Antoine', 'David']	Robert	[MASK] s’est promis de faire quelque chose et d’être quelqu’un. Mais il ne sait trop ce qu’il va être. De quel côté aller ? Qu’est-ce qui lui réussit ? Il n’a pas encore quitté le cercle vicieux où il tourne et dont le boniment est le moyen de prédilection.

['il', 'Satan', 'Jésus', 'Paul', 'Daniel']	Benoît	Durant tout le temps qu’il voyageait ainsi dans sa prison flottante, [MASK] ne put jamais se rendre compte des parages où il se trouvait ; à peine pouvait-il supputer le nombre de jours, de mois, qu’il avait passés courbé sous ce joug satanique.

['Maman', 'Elle', 'Papa', 'Il', 'Qui']	Robert	Il demanda : « [MASK] n’est pas là ? » Elle ne lui répondit que d’un regard si noyé de tristesse qu’il frissonna. Il remit à plus tard de savoir ce que sa mère n’osait dire et ce qu’il n’osait penser. Ce fut,

['Napoléon', 'Bonaparte', 'Robespierre', 'Alexandre', 'Lui']	Robert	Mais je ne sais pas lequel est celui-là ! » Diviser pour régner, c’est une maxime connue. [MASK], instinctivement, par la duplicité de sa nature, dans sa précocité, l’appliquait, tout novice qu’il fût encore.

['Il', 'Lui', 'Elle', 'Gabriel', 'Pierre']	Benoît	Mais pourtant, une distinction entre eux chaque jour s’opère que je perçois. [MASK] a la douceur d’un agneau, ses larmes sont rares et elles sont courtes. Il boit, avec une petite bouche goulue, le lait dont il est gourmand.

['Il', 'il', 'On', 'II', 'Elle']	Bertrand	mais l’esprit de finesse lui manquait ; le garde du commerce fut instruit de sa supercherie. [MASK] dut abandonner ses fonctions de suppôt de la justice et de pourvoyeur de la prison pour dettes, fonctions pour lesquelles, à vrai dire, il n’était pas moralement désigné.

['Il', 'Elle', 'il', 'On', 'Puis']	Benoît	S’avançant vers le gendarme, il lui saisit la main, l’attira sur son cœur et, sans un mot, avec une dignité qui ne lui était pas habituelle, l’embrassa paternellement. [MASK] leva son verre ;

['Il', 'Elle', 'il', 'elle', 'Pierre']	Robert	; il est drôle, il est terrible, il me fatigue ; le monstre, il me tue... » [MASK] ouvrit ses yeux innocemment effrontés. « Oui, monsieur, lui dit-elle, vous tuez votre mère... Voyez le gueux, ... il rit...!

['lui', 'elle', 'Pierre', 'Joseph', 'Charles']	Robert	mais, ces réserves faites, elle donnerait, avec grand plaisir, son consentement. Quant au reste, elle s’en remettait à la Providence. C’était, pour [MASK], bien légèrement prendre une résolution grave, et sans doute n’en mesurait-il point toute l’importance.

['Joseph', 'Pierre', 'Jean', 'Charles', 'Julien']	Robert	La visite de [MASK], à part la singularité de son costume, ne le surprit point, car il l’attendait. Lorsque la porte fut refermée et qu’il eut poussé le verrou, il lui montra la cachette.

['On', 'Il', 'Elle', 'on', 'il']	Robert	mia ! mia !... On n’en a jamais vu comme ça. » [MASK] imitait le roulement des rr du marchand de pierres à briquet, car on n’avait pas encore d’allumettes et l’on battait le briquet pour avoir de la lumière et du feu.

['Elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Catherine', 'Sophie']	Robert	[MASK], maladroitement, s’engagea dans le couloir de la buanderie dont une porte donnait sur les champs. C’était dans cette buanderie que travaillait la nouvelle femme de journée. A la rumeur venue jusqu’à elle, elle comprit qu’on poursuivait un filou et qu’il s’agissait de l’empêcher de s’enfuir.

['Molière', 'Shakespeare', 'Corneille', 'Voltaire', 'Racine']	Tabarin	Un jour, il arriva à [MASK], alors qu’il lançait à la foule des lazzis irrespectueux, qu’il raillait la douleur et parodiait les larmes, d’apprendre, sur son tréteau, la mort de sa prope fille. Il éclata en sanglots.

['Il', 'Elle', 'On', 'et', 'il']	Robert	C’est inusable ! » [MASK] s’égarait dans les galeries de bois qui s’appelaient, on ne sait pourquoi, le Camp des Tartares, où les commerces les plus achalandés étaient les libraires et les marchandes de modes.

['On', 'Elle', 'Il', '»', 'on']	Désaugiers	elle mariait le son aigre d’une clarinette, le bruit assourdissant d’une grosse caisse, et les cris des marchands : « La belle orange, la fine orange ! ça brûle, ça brûle. – A la fraîche ! qui veut boire ? Voilà le plaisir, Mesdames Les Parisiens en étaient fanatiques. [MASK] chantait

['Il', 'Elle', 'Paul', 'Antoine', 'Lui']	Benoît	Cette fois, la lettre a été remise. Elle la tient, elle la lit, elle la fait lire, les yeux brouillés, le cœur chavirant de joie. [MASK] est embarqué pour le retour ; il revient, il sera près d’elle dans quelques semaines.

['Elle', 'Il', 'Cela', 'On', 'elle']	Robert	et maintenant, de la résolution de son garçon la mère souriait. [MASK] lui rendait un fils qu’elle ne se connaissait pas. On ne fait bien que ce qu’on aime. Il aimait la rue, et faire les courses c’était courir la rue.

['Leclerc', 'Gambetta', 'Paris', 'Castelnau', 'Laval']	Moncey	On nous y attend. » C’est [MASK] qui, sur ce point, organise la défense. Il ne dispose que d’une poignée de vaillants. Il n’a à peu près point d’artillerie et les Alliés occupent le versant nord de la butte Montmartre.

['Le', 'Il', 'qui', 'Monsieur', '«']	Bertrand	[MASK], chez son garde du commerce, est chargé de monter des factions patientes à la porte du débiteur que guette, comme un chat la souris, l’homme de la contrainte. La ruse consiste à faire sortir, entre le lever et le coucher du soleil, le débiteur qui s’y terre

['Jean', 'Pierre', 'Jacques', 'Paul', 'Marie']	Vermillon	– Si c’est nous qu’on le sait, interrompit [MASK], c’est que tu veux dire qu’on a pris ce qui était dedans. – J’en sais rien, peut-être. T’as ouvert la boîte.

['il', 'chacun', 'Pierre', 'Joseph', 'Jean']	Robert	Lorsque [MASK] eut réglé leur minime consommation, comme tous deux se levaient, il passa la courroie de la sacoche à son cou et s’éloigna le plus naturellement du monde. Alors qu’ils s’apprêtaient à sortir, le voyageur rentrait qui, au premier coup d’œil, s’aperçut du larcin.

['un', 'celui', 'Rousseau', 'lui', 'que']	Bertrand	Les routiers de la prison pour dettes n’étaient pas de ces renards qu’on prenait sans vert, et telle fois [MASK], qui croyait attraper un débiteur, n’attrapait que la trempe que le débiteur lui administrait : « Va porter ça à ton patron. »

['il', 'elle', 'lui', 'Pierre', 'Jean']	Robert	– Y a un secret, » répondait [MASK]. Et, son effet produit, il s’éloignait, suivi des éclairs de convoitise qu’il avait allumés et qui le flattaient, car il était persuadé qu’il n’avait qu’excité leur jalousie.

['</s>NOTUSED', 'Jean', 'Pierre', 'Monsieur', 'Paul']	Jean-Marie	Et les voilà qui s’interpellent, s’outragent, s’accusent, se menacent du poing, dans une extrême confusion. Ils se prennent aux cheveux. [MASK], qui a roulé à terre, sous les bourrades, furieux des coups qu’on lui administre, rage, pleure, tempête

['il', 'Il', 'David', 'Léo', 'Alexandre']	Robert	? Criez un peu pour voir... Désireux de montrer à son futur patron la puissance de son organe, [MASK] poussa un hurlement qui fit trembler les vitres du cabinet directorial. – « Bravo ! Bravo ! s’écria le directeur. Vous ferez un lion parfait.

['lui', 'elle', 'Jack', 'moi', 'Alexander']	Robert	» Cette faculté d’improvisation était ce qu’il y avait en [MASK] de particulier. Il avait compris instantanément qu’une proie était à sa portée, et qu’il s’agissait de la saisir. Il avait combiné son plan sur l’heure.

['il', 'le', 'un', '</s>NOTUSED', 'Monsieur']	Benoît	Profitant d’un moment d’inattention, [MASK], caché dans les ballots de la prise, s’y dissimula si bien qu’on ne s’aperçut de sa présence qu’une heure ou deux plus tard. Ce furent des cris, des jurons : « Ah ! le chien ! »

['Il', 'Ce', 'Elle', 'Dieu', 'Tout']	Benoît	Il reprit, dans une exaltation grandis sante, et dont la sincérité dégénérait en emphase : « [MASK] n’est plus, repose-toi sur moi ! Dieu merci, je me sens quelque chose là (il frappait son cœur), et quelque chose là

['Marie', 'Jeanne', 'Jean', 'Suzanne', 'Louise']	Robert	« Vous voyez bien qu’il est blanc, pourtant, larmoya [MASK] en s’adressant au commissaire qui l’interrogeait. – C’est bien pour ça, répondit le magistrat... N’aggravez pas votre cas par une attitude cynique. Où demeurez-vous ? Que fait votre père

['Il', 'Elle', 'il', 'elle', 'qui']	Robert	Il a perdu ma chance. Je gagnais pour la première fois de ma vie. Un ange du ciel était venu en personne m’apporter le numéro gagnant de la part du bon Dieu. Coquin, qui a trahi le bon Dieu ! » [MASK] feignait de partager sa cruelle déconvenue.

['Monsieur', 'monsieur', 'enfant', 'non', 'voyons']	Robert	« Tu pleures ! – A cause de toi, [MASK]. Tu me fais peur, mon pauvre petit ; tu me désespères ; tu t’acoquines à des galvaudeux qui te perdront. Tu es en âge de travailler, il faut que tu t’occupes. »

['Juliette', 'Jules', 'Marie', 'Colette', 'Pierre']	Robert	il n’y couchait qu’avec une irrégularité ouvrant sur ses nuits d’inquiétants soupçons. Il n’avait ni le brio, ni la verve, ni l’entrain de [MASK]. S’il n’était pas foncièrement bête, il s’en donnait l’air, sans effort.

['hier', 'exécution', 'arrivée', 'élection', 'élections']	Hernani	« Monsieur, je ne saurais me tromper, dit l’abonné, sévère et glacial, vous avez pris, par violence, la perruque que je portais le jour d’ [MASK]. Elle sera demain matin à mon domicile, ou... »

['Pierre', 'Georges', 'Jacques', 'Jean', 'Paul']	Robert	Mais il avait fini par prendre [MASK] en grippe. Ce polisson ne s’était-il pas avisé d’attacher un chien, par la queue, à la queue du poêlon ! Le chien, excité, avait détalé, entraînant les marrons, le fourneau et là poêle.

['Il', 'Personne', 'Martin', 'Robert', 'On']	Benoît	A l’insu de tous, Robert Macaire était Robert Martin. [MASK] ne pouvait en croire les preuves. Il retournait entre ses doigts, qui tremblaient d’émotion, de douleur et de honte, les papiers qui les lui apportaient. Son frère, Robert Macaire !

['lui', 'Paul', 'Jacques', 'Charles', 'François']	Robert	Alors ce fut du délire, et [MASK], qui avait retenu de sa dernière aventure qu’on agite un mouchoir blanc quand on est content et qu’on ne veut pas avoir d’histoire, monté sur un banc, agita son mouchoir.

['Pierre', 'Jean', 'Paul', 'Pierrot', 'Jacques']	Robert	Il ne reste aux mains des policiers que [MASK], presque tout nu, qui vient de s’apercevoir que sa boîte a disparu avec les camarades. Ils lui ont heureusement laissé sa culottte, mais, dans son trouble, il l’a mise à l’envers. «

['lui', 'alors', 'jadis', 'déjà', 'pourtant']	Robert	Qu’il s’en était promis, [MASK], de la « grande vie parisienne » ! Parties fines et soupers fins, et tout ce que pouvaient se permettre les lions de la jeunesse dorée. Mais de la jeunesse dorée, il n’en est point ;

['cela', 'chacun', 'lui', 'ça', 'tout']	Robert	« La v’là, mes enfants, la marchande d’amadou. » L’amadou était l’inséparable du briquet ; les allumettes nous l’ont fait oublier. Quand un bateleur ouvrait son cercle, on n’avait pas à s’enquérir longtemps de la direction que [MASK] avait prise.

['Il', 'Elle', 'On', 'Pierre', 'il']	Bertrand	[MASK] le suit, la canne levée, et tous deux, poursuivi et poursuivant, disparaissent. Le bourgeois, qui a applaudi à l’exécution, est demeuré sur le trottoir, guettant le retour du passant, qui a démasqué le faux mendiant en le menaçant de la bastonnade.

['Chacun', 'On', 'Il', 'Antoine', 'Louis']	Robert	C’était d’un comique imprévu, et les convives attendaient avec curiosité le mot de l’énigme. [MASK] s’était porté au-devant du gendarme pour chercher le mot, et sans le moindre trouble, tant un bon repas met d’optimisme dans l’esprit d’un gourmand.

['des', 'aussi', 'les', 'de', 'beaucoup']	Robert	Il y en a de sérieux, qui ont l’estime de leurs patrons, et qui arrivent un jour à quelque chose. – Pour les affaires, il y a [MASK]... – Vous dites cela avec une intention malicieuse qui est méchante, je vous assure, quand j’ai tant de chagrin.

['il', 'Joseph', 'elle', 'Pierre', 'on']	Jérôme	» Dans un suprême effort, [MASK] ramasse toute son énergie, toute sa tendresse, tout son amour. Il murmure : « Les petits, les petits ! » Un médecin de l’armée arrivait vers lui, qui mit le genou à terre pour l’examiner.

['Il', 'Louis', 'Jean', 'Pierre', 'Paul']	Robert	Toute la bande, à la vue d’une patrouille, s’est éparpillée. [MASK] m’est revenu dans l’état que je viens de vous dépeindre... « Comment, méchant enfant, lui ai-je dit, « as-tu eu une idée pareille ? »

['Il', 'il', 'Pierre', 'Jean', 'Paul']	Robert	Un trésor, à t’entendre. Et il y avait ça ! » [MASK] fut sur le point de répondre qu’il n’y avait pas, en effet, autre chose, mais il comprit qu’on voulait le confondra et dire qu’il avait menti pour étonner.

['Marie', 'Jean', 'Alice', 'Pierre', 'Jeanne']	Vermillon	– On pourrait voir, répondit [MASK], avec la complicité d’un sourire de coin. – Il ne veut pas laisser voir, il ne veut pas ouvrir la boîte pour nous montrer. ’ – Chiche que je l’ouvre ! – Chiche ! – L’ouvrir ?

['Madame', 'Marie', 'Mademoiselle', 'madame', 'Jeanne']	Hortense	On frappa ; [MASK], la servante, parut. « Monsieur ? – Quoi ? – Un gendarme vous demande. – Un gendarme ! » Il fit un saut. « Un gendarme, ah ! mon Dieu ! » Un frisson le secoua de la tête aux pieds.

['Morris', '</s>NOTUSED', 'David', 'Zola', 'Anonyme']	Daumier	Il est bruyant de leurs exploits. [MASK], le puissant caricaturiste, en a compté du bout de son crayon cent et un. Il les a si exactement dessinés que la foule, plus amusée qu’indignée, badaudé devant ses estampes, comme devant une galerie de portraits.

['Il', 'Elle', 'On', 'Et', 'Chacun']	Robert	[MASK] clamait, avec un sérieux, une conviction comique : « Venez voir, Mesdames, Messieurs, venez voir l’étoile. Elle brille comme la lanterne de papa, elle a des cheveux aussi longs que ceux de maman. »

['Il', 'Elle', 'On', 'il', 'elle']	Bertrand	Je donne à qui me plaît ; cet infortuné m’émeut. – Exploiter la charité, c’est voler les pauvres. Votre bonté a été surprise, cet estropié a ses deux jambes valides, comme vous et moi. » [MASK] a remarqué la canne du passant ;

['il', 'on', 'Il', 'Molière', 'Alexandre']	Robert	Quand [MASK] se vit entouré d’un cercle de badauds, attirés par sa mimique, il éleva la voix : « Nous allons, tout à l’heure, Mesdames et Messieurs, faire danser devant vous le grand serpent rouge (mouvements de curiosité dans l’entourage) ;

['il', 'Napoléon', 'on', 'elle', 'Bonaparte']	Robert	– détacha la feuille verte dont il fit une cocarde. Ce fut ensuite le théâtre des passions exaltées et des tragédies sanglantes. Il s’était bien apaisé depuis la Restauration, au moment où [MASK] y déambulait, tournant le dos au seul but qui vaille la peine de vivre.

['là', 'maintenant', 'toi', 'alors', 'hein']	Robert	Il gagne la sortie. En le remous des déguisés qui se poursuivent en se lutinant dans les couloirs, il se trouve pris, et un domino noir, au souffle chaud, lui caresse la nuque. Il entend contre son oreille : . « Tu pars, [MASK] ?

['Il', 'Thomas', 'Léo', 'David', 'Sam']	Bertrand	[MASK] s’amusait de l’invention, mais il avouait qu elle lui semblerait beaucoup plus drôle s’il n’avait pas à jouer dans l’affaire un rôle qui n’était pas dans ses moyens. « Tu y seras très bien. Jette-toi à l’eau.

['une', 'la', 'un', 'madame', 'Catherine']	Robert	c’était histoire de crier quelque chose. Un officier russe l’entendit, fit signe à un cosaque. Un grand diable décrocha sa lance et en menaça [MASK], qui détala juste à temps ; elle influençait déjà le fond de sa culotte, quand l’officier parut trouver la leçon suffisante.

