['lui', 'il', 'elle', 'Pierre', 'dit']	Delfosse	Alors, [MASK], sarcastique : — Qu’est-ce qu’on me veut ? — Mais rien du tout, jeune homme ! Seulement que vous répondiez à quelques questions… — Je n’ai rien fait. — Et je ne vous ai pas encore accusé…

['chacun', 'tout', 'tous', 'chacune', 'Raymond']	Delfosse	— Ah ! c’est le lascar !… dit un inspecteur en serrant la main de ses collègues et en regardant [MASK] des pieds à la tête. Je vais avertir le patron… Il revint l’instant d’après, laissa tomber : — Qu’il attende !…

['Il', 'il', 'Paul', 'Pierre', 'Louis']	Jean	Cent dix-huit cinquante… C’est bien ce qui vous reste ?… [MASK] regretta de n’avoir pas à changer ses billets. Il entendit le second clerc et la dactylo qui discutaient de la malle d’osier. — Graphopoulos. C’est un nom turc, ça ?

['tout', 'net', ':', 'brusquement', 'brutalement']	Jean	Le patron arrêtait [MASK]. — Attendez que je vous donne la clé ! La préposée n’est pas arrivée… Je ne sais pas ce qu’elles ont toutes aujourd’hui à être en retard !… La porte de la cave était entrouverte et il en sortait des bouffées d’air humide qui firent frissonner le jeune homme.

['être', 'que', 'Socrate', 'donc', 'voir']	Graphopoulos	Je crois [MASK] parti et je le cherche dans les autres cabarets de la ville… « À quatre heures du matin, je rentre à l’Hôtel Moderne. Avant de regagner ma chambre, j’ai la curiosité d’aller m’assurer que mon Grec n’est pas rentré.

['celui', 'celle', 'Pierre', 'Jean', 'Georges']	Maigret	Avec qui croyait-il donc se battre ? — Bougeons plus, les enfants ! dit [MASK] qui ouvrait enfin la bouche. La porte est bien fermée, commissaire ? Il s’approcha de celui-ci, lui dit quelques mots à voix basse.

['non', 'monsieur', 'Monsieur', 'ça', 'madame']	Dubois	Vous n’avez pas le sou… Et vous offrez encore à boire à une danseuse !… Donnez-moi vos cigarettes… Le jeune homme tendit son paquet sans comprendre. — Des Luxor à bout de liège… C’est bien ça, [MASK] ? — C’est cela même

['monsieur', 'Monsieur', 'Charles', 'vous', 'lui']	Chabot	? — Oui… — Vous êtes rentré chez vous ? — Oui… — Après avoir mangé des pommes frites et des moules rue de Pont-d’Avroy… — Oui… Je crois… — Or, c’était en compagnie de [MASK] ! Le garçon l’a déclaré !

['Il', 'Elle', 'Daniel', 'Thomas', 'David']	Chabot	[MASK] attendait avec anxiété. C’était encore plus affreux que précédemment, parce que maintenant il y avait une lueur d’espoir. Mais il craignait de se tromper. Cette peur était douloureuse. Ses mains se crispaient sur le rebord de la table.

['Alice', 'Emma', 'elle', 'Anna', 'Annie']	Adèle	Il eût voulu intervenir, lui dire de se taire. — Pourquoi avez-vous volé l’argent d’[MASK] ? — C’est elle qui me l’a donné. — Elle a déclaré exactement le contraire. Elle vous accuse ! — Elle ment !

['il', 'elle', 'lui', 'Michel', 'Thomas']	Chabot	— Je crois que je comprends !… s’écria-t-il, pantelant d’espoir… Oui, je pense que je connais l’assassin… Un homme très grand, très fort, avec un visage rasé… Le commissaire haussa les épaules. Mais [MASK] ne se laissa pas désarçonner.

['Paul', 'Julien', 'Jean', 'Pierre', 'Antoine']	Delfosse	« Mais un souvenir hante [MASK]… Hôtel Moderne, chambre 18 … Ces mots qu’il a entendus. Or, l’étranger paraissait riche… Et, lui, il a un besoin maladif d’argent… Entrer dans un hôtel la nuit, c’est un jeu d’enfant…

['Georges', 'Pierre', 'Jean', 'Jeanne', 'Marie']	Delfosse	— Pourtant tu as bien vu, cette nuit, n’est-ce pas ?… — Je suis sûr que c’était le Turc ! martela [MASK] en frissonnant. — Et il n’y avait pas de police dans la rue ? — Rien ! Tout était normal…

['Il', 'Elle', 'il', 'On', 'elle']	Chabot	Dites-lui que le fourgon passera tout à l’heure… Et, aux autres, après avoir raccroché : — C’est pour la bonniche qui s’est suicidée… Les patrons ont hâte de voir partir le corps… [MASK] regardait fixement le plancher sale.

['Il', 'Elle', 'On', 'Monsieur', 'Madame']	Adèle	On sentait l’homme qui s’attend depuis longtemps à se trouver face à face avec la police et qui a l’habitude de ces sortes de rencontres. — Je ne comprends pas ce que vous voulez dire. [MASK] m’a demandé de venir lui chercher quelque chose…

['Il', 'Elle', 'il', 'On', 'Paul']	Maigret	Est-ce que, vraiment, le Belge ne pouvait pas se taire pendant quelques minutes ?… [MASK] avait les mains enfoncées dans les poches. Et, sans avoir l’air de rien épier, son regard saisissait les moindres changements dans le décor.

['on', 'elle', 'il', 'ça', 'je']	Adèle	… Maintenant, [MASK] devrait danser… Le commissaire haussa les épaules en regardant ailleurs. — Ce que j’en disais, c’était pour ne pas vous contrarier… La jeune femme était au bar, entourée par les journalistes qui la questionnaient.

['Il', 'On', 'Elle', 'il', 'Monsieur']	Delfosse	» Car elle en est ! Ils en sont tous ! « [MASK] n’a gardé sur lui que les billets belges, deux mille francs environ, trouvés dans le portefeuille… Le reste, c’est-à-dire l’argent français, est trop compromettant !

['Il', 'il', 'David', 'Paul', 'Daniel']	Delvigne	— Vous avez des papiers ? [MASK] était nerveux. Il y avait quelque chose qui ne lui plaisait pas dans cette affaire et il ne savait pas quoi. — Pas de papiers du tout ! — Où avez-vous déposé votre valise quand vous avez quitté l’Hôtel Moderne ?

['famille', 'Jean', 'Pierre', 'Jacques', 'Simon']	Jean	!… Et cela grouille, cela pèse, cela l’étouffe, le serre de partout jusqu’à ce que la fenêtre à tabatière déverse du soleil tandis que le père de [MASK], debout au pied du lit, murmure avec la crainte d’être trop sévère :

['lui', 'moi', '!', 'vrai', 'vous']	Delfosse	. Je l’ai vu ! Je le jure !… Elle répéta : — C’était [MASK]… En un instant, il y eut une cacophonie qu’interrompit l’arrivée d’un agent, qui parla bas au commissaire. — Faites entrer !

['puis', 'lui', 'moi', 'elle', 'là']	Maigret	— Ce n’est pas prouvé ! Et [MASK], soudain, avec rage : — Sales gosses !… — De qui parlez-vous ? — De ces gamins qui ont tout abîmé ! À moins… — À moins ?… — Rien du tout !

['Il', 'Elle', 'On', 'il', 'elle']	Delfosse	. Il est allé lui demander sa clé… — Ce qui signifie ?… [MASK] entrait dans la maison, refermait la porte du corridor, devait s’engager dans l’escalier. — Qu’est-ce que nous faisons ? — Un instant… Où est votre agent ?

['Il', 'Pierre', 'Paul', 'Louis', 'Jean']	Maigret	Tenez !… Le voilà dans l’escalier… Et, en effet, quelqu’un trébuchait, marchait sur le palier en tâtant les portes, frappait enfin. [MASK] ouvrit lui-même, s’inclina devant l’homme aux moustaches grises, qui lui lança un regard hautain.

['il', 'elle', 'lui', 'on', 'Pierre']	Delfosse	— On reprend quelque chose ? Ils étaient nerveux. Le plus jeune surtout, qui regardait chacun tour à tour avec des prunelles trop fixes. — Combien peut-il avoir ? Mais [MASK] haussa les épaules, trancha avec impatience : — Tais-toi donc !

['elle', 'il', 'Alice', 'Anna', 'Emma']	Adèle	Pas de réponse. Un tambourinement des doigts sur le marbre de la table. Appuyée à l’épaule de l’étranger, [MASK] adressait parfois une œillade à ses deux amis, sans perdre l’air câlin et enjoué qu’elle avait adopté.

['là', 'monsieur', 'vous', 'Monsieur', 'Gérard']	Delfosse	Il entra, conduit par l’inspecteur Girard… — Plus vite que ça !… Placez-vous dans la lumière, je vous prie… Alors, [MASK], vous le reconnaissez ?… — C’est bien lui ! — Vous ne l’aviez jamais vu auparavant ?

['Camille', 'Georges', 'Sophie', 'Albert', 'Jeanne']	Delfosse	— Tais-toi ! Tu finiras par me fiche la frousse. Pourquoi nous suivrait-il ? — On a pourtant dû trouver le… le Turc… Ou alors, il n’était pas mort… — Mais tais-toi donc ! gronda [MASK] avec une dureté accrue.

['alors', 'maintenant', 'donc', 'hein', 'monsieur']	Delfosse	— Je ne sais pas ce que vous voulez dire ! — Enfin, c’est bien l’objet que vous veniez chercher ? — Je n’ai jamais vu cette serviette. — Tant pis pour vous ! Et vous, [MASK] ? — Je… je jure…

['par', 'juste', 'toujours', 'encore', 'bien']	Maigret	Il éclata de rire, tant était drôle la physionomie du Belge. Il regardait [MASK] en dessous, en se demandant quelle attitude il devait prendre. On sentait qu’il avait peur d’être ridicule. Et il essayait vainement de savoir si son compagnon plaisantait ou non.

['non', 'hein', 'ça', 'monsieur', 'là']	Victor	— Et voilà ! dit-il en redescendant. C’est le bâton de rouge, [MASK] ? — Je ne sais pas ce que vous voulez dire ! — Enfin, c’est bien l’objet que vous veniez chercher ? — Je n’ai jamais vu cette serviette.

['Il', 'Elle', 'il', 'elle', 'On']	Maigret	Tout au plus indiquerait-elle qu’il est très fort. — Vous voulez rester en prison ? [MASK] jouait avec sa boîte d’allumettes. Il ne se hâtait pas de répondre. Et, quand il parla, il eut l’air de parler pour lui seul.

['Il', 'Pierre', 'Paul', 'Jean', 'Louis']	Delfosse	Il s’apercevait seulement qu’il subissait un véritable interrogatoire et qu’il se laissait manœuvrer. Il gronda : — Je ne répondrai plus qu’au commissaire ! Celui-ci avait déjà décroché le récepteur téléphonique. [MASK] tressaillit en entendant le numéro qu’il demandait.

['il', 'puis', 'lui', 'soudain', 'ensuite']	Maigret	! Il referma la porte derrière lui, sans lâcher son revolver. Et [MASK], avec un soupir de soulagement, retira son cache-nez, ouvrit son manteau, avala une grande gorgée d’air, en homme qui a eu chaud. — Plus vite que ça !…

['Il', 'Elle', 'On', 'Marie', 'Jean']	Jean	Tout juste de la curiosité. — Par qui ? — On ne sait pas. On a retrouvé son cadavre dans une malle d’osier. Le peignoir fut jeté sur le lit. [MASK] se retourna au moment où elle rabattait sa chemise et cherchait une robe dans le placard.

['Il', 'Elle', 'il', 'elle', 'Pierre']	Delfosse	— Non ! [MASK] avait le front en sueur, le regard à la fois dur et inquiet. — Il faut pourtant que nous fassions quelque chose… Il finira par nous interpeller… Je suis allé chez toi parce que, quand même, c’est ensemble que…

['lui', 'moi', 'un', 'le', 'que']	Chabot	Puis, sans qu’on lui eût rien demandé, il murmura : — Ce n’est quand même pas moi qui ai tué… C’est [MASK]… Ses compagnons ne firent pas attention à lui. — Mon père se plaindra au gouverneur, qui est un de ses amis…

['Jean', 'Pierre', 'Marie', 'Paul', 'Antoine']	Chabot	On eût dit que la fatigue burinait leurs traits, donnait à leur peau une vilaine teinte plombée, creusait le cerne de leurs paupières. — Tu crois, dis ? questionna [MASK], si bas que son compagnon devina plutôt qu’il entendit. Pas de réponse.

['lui', 'moi', 'nous', 'monsieur', 'Monsieur']	Graphopoulos	— Il n’était même pas mon amant ! Elle manifestait un certain embarras. Il lui fallait faire un effort pour subir le feu de tous les regards. — Vous avez bu le champagne avec [MASK]. À votre avis, quel genre d’homme était-ce ?

['Il', 'il', 'Joseph', 'II', 'Elle']	Maigret	[MASK] arrêta de la main la canne à pomme d’or qui allait s’abattre sur lui. Et, d’une poigne rude, il la tourna de telle sorte que son propriétaire dut la lâcher avec un soupir de douleur. Alors il l’examina tranquillement, la soupesa, laissa tomber :

['!', '?', 'déjà', 'juste', ':']	Jean	Il s’étonna des yeux rouges de sa femme, de la mine renfrognée du jeune homme. — Qu’est-ce qu’il y a ? — Rien !… Je grondais [MASK]… Je voudrais ne plus le voir rentrer à des heures indues…

['il', 'on', 'elle', 'Pierre', 'Paul']	Chabot	Si cela continue, j’irai trouver ses parents… On les voyait tous les deux parler bas sur le seuil. Plusieurs fois [MASK] se retourna pour s’assurer qu’on ne les écoutait pas. Il semblait résister à une sollicitation pressante. Et soudain il cria, sans revenir à la cuisine :

['Il', 'Elle', 'On', 'Jean', 'Daniel']	Chabot	[MASK] le chercha dans les autres cafés du centre où ils avaient l’habitude de se retrouver. Il avait les jambes lourdes, la tête si vide qu’il pensa à aller se coucher. Quand il rentra chez lui, il eut tout de suite l’intuition d’un événement anormal.

['Il', 'il', 'Tout', 'Elle', '</s>NOTUSED']	Jean	On connaît ça ! Des petits jeunes gens qui veulent jouer au noceur et qui n’en ont pas les moyens… Combien de fois avez-vous chipé de l’argent dans le portefeuille de votre père ?… [MASK] devint cramoisi. Cette phrase, c’était pis qu’une gifle

['Il', 'Elle', 'Chacun', 'Lui', 'On']	Chabot	Et pourtant ils admiraient, intensément ! Ils ne perdaient pas un détail. Ils étudiaient la façon dont la cravate était nouée, la coupe du complet et jusqu’aux gestes du buveur de champagne. [MASK] portait un costume de confection, des chaussures qui avaient été deux fois ressemelées.

['lui', 'moi', 'nous', 'elle', 'Louis']	Delfosse	Il tressaillait au moindre bruit de la rue. — Il faut que je m’en aille. — Il n’est pas l’heure. Tu étais avec [MASK], hier au soir, n’est-ce pas ?… Mais qu’il vienne encore ici pour te chercher !

['Jean', 'Paris', 'Pierre', 'Holmes', 'Louis']	Maigret	! On n’a trouvé sur moi aucun papier… Le commissaire Delvigne n’était pas encore tout à fait d’aplomb. Il continuait à observer [MASK] à la dérobée, avec une inquiétude teintée d’admiration. — Je n’y comprends rien ! — Moi non plus !

['Jeanne', 'Marie', 'Jean', 'Pierre', 'David']	Delfosse	Le reste est dans le tiroir du bar, un tiroir dont la serrure est si fragile qu’il suffit d’un bon canif pour la faire sauter. Toutes les lampes sont éteintes. — Viens !… murmure la voix de [MASK]. — Pas encore… Attends…

['il', 'elle', 'on', 'Il', 'Jack']	Genaro	Trois fois [MASK] dut faire claquer ses doigts pour décider le jazz à jouer un nouveau morceau. Et le danseur professionnel lui-même, tout en dirigeant sa partenaire sur le parquet ciré, ne quittait pas l’homme des yeux. Le commissaire Delvigne et l’inspecteur échangeaient des petits signes.

['vrai', 'elle', 'lui', 'moi', 'ça']	Adèle	C’était [MASK]. — Je vous jure que je savais même pas au juste ce qu’ils fricotaient… Il faut bien vivre, n’est-ce pas ?… Et, naturellement, elle était prête à fricoter à nouveau ! — J’ai reçu une photographie du petit…

['elle', 'Marie', 'Alice', 'Madeleine', 'Catherine']	Adèle	L’inspecteur ne bougeait pas ! Donc, la manœuvre avait réussi ! Dans quelques instants, la chasse d’eau emporterait les billets de banque compromettants. À ce moment, [MASK] entra, vêtue d’un manteau de satin noir bordé de fourrure blanche.

['</s>NOTUSED', 'Jean', 'Pierre', 'le', 'Paul']	Chabot	D’ailleurs, tu n’as pas dix-sept ans… C’est devant le Tribunal pour enfants que tu passeras… Et tu ne risques guère que la maison de correction… Une idée venait de frapper [MASK], qui regarda autour de lui avec des yeux moins troubles.

['rien', 'parlé', 'confiance', 'connaissance', 'communication']	Adèle	La salle était trop grande. Les miroirs appliqués sur les murs prolongeaient encore des perspectives que ne coupaient que les banquettes rouges et le marbre blafard des tables. Les deux jeunes gens, qui n’avaient plus [MASK] entre eux, se rapprochèrent. — Elle est charmante !

['cela', 'ça', 'il', 'elle', 'ceci']	Maigret	Si [MASK] ne voulait rien dire, il était si intéressé qu’il perdait un peu de son flegme. Il s’avançait, avec même quelque imprudence, car un bec de gaz permettait de distinguer vaguement le haut de son visage. Cela ne dura pas longtemps.

['voyons', 'Monsieur', 'Messieurs', 'messieurs', 'monsieur']	Delvigne	— Des papiers qui ne nous regardent pas, [MASK] ! Il faudra remettre tout ça au 2 e Bureau… Tenez ! Voici les bleus d’un nouveau fusil-mitrailleur fabriqué à la FN de Herstal… Quant à ceci, cela ressemble aux plans de réaménagement d’un fort…

['il', 'lui', 'Pierre', 'Antoine', 'Il']	Chabot	À cet instant, [MASK] paraissait cinq ans de moins que son ami, et tellement plus inconsistant ! Il ne savait que penser. Il sentait qu’il ne parvenait pas à convaincre, qu’il était le moins fort.

['inspecteur', 'camarade', 'chef', 'lieutenant', 'monsieur']	Girard	Qu’est-ce que nous faisons ? — Un instant… Où est votre agent ?… Il s’approchait précisément, en se demandant s’il devait parler à son chef ou s’il devait feindre de ne pas le reconnaître. — Arrive, [MASK] ! Eh bien ?

['John', 'Jack', 'Thomas', 'Max', 'David']	Chabot	Un nouveau haussement d’épaules. Et un grand trou dans la mémoire de [MASK]. Un trou noir, grouillant de formes obscures, avec des étincelles rouges qui traversaient le tout sans rien éclairer. Il se dressa en entendant une sonnerie insistante.

['Paul', 'Léo', 'lui', 'Simon', 'Jean']	Delfosse	Et lui est rongé par des tas de besoins troubles… C’est l’explication de cette amitié étrange, et de ce besoin que [MASK] a toujours eu d’être accompagné de son camarade… « Il allait le relancer chez lui… Il ne pouvait pas rester seul…

['lui', 'moi', 'vous', 'elle', 'toi']	Delfosse	? — Vous êtes depuis assez longtemps de la maison pour vous être procuré une fausse clé ! Nouveau haussement d’épaules. — N’empêche que c’est [MASK] qui avait l’étui à cigarettes ! riposta-t-elle. Et que c’était lui qui était caché !

['Il', 'Elle', 'il', 'Paul', 'Lui']	Chabot	[MASK] est arrêté… Il ne se met pas à sa recherche… Il boit… Et il a besoin de quelqu’un pour boire avec lui… Il y a une chose qu’il ne peut pas supporter : la solitude…

['Il', 'il', 'Paul', 'David', 'Daniel']	Maigret	… Essayez seulement de ne pas faire de scandale et de passer aussi inaperçus que possible… [MASK] avait tiré machinalement sa pipe de sa poche. Mais il ne l’alluma pas. Il regardait les jeunes gens qui, désemparés, ne savaient que faire, que dire.

['elle', 'il', 'Anna', 'Marie', 'Catherine']	Chabot	Et, en essuyant son visage de ses mains sales, [MASK] traça sur ses joues des sillons gris. — Mon père est déjà malade… Une maladie de cœur… Il a eu une crise, l’an dernier, et le médecin a recommandé d’éviter les émotions…

['Jean', 'Monsieur', 'Jacques', 'Michel', 'Pierre']	Victor	Des habitués, tous les deux ! Des noceurs, comme on dit ici… Mais quelqu’un sortait et il fallait le regarder avec attention pour le reconnaître. C’était [MASK], qui avait troqué ses vêtements de travail contre un complet et un pardessus de ville.

['Il', 'Elle', 'il', 'elle', 'Et']	Delfosse	— Va lui chercher un sandwich à côté… [MASK] en mangea deux bouchées, lança le reste à terre d’un geste de dégoût. — Allô !… Oui… Il est ici… Très bien !… Je vous le fais conduire immédiatement… Non… Rien…

['Wagner', 'Rodolphe', 'Georges', 'Charles', 'Mozart']	Genaro	Des gens se dirigeaient invariablement vers les lavabos pour contempler le fameux escalier de la cave. — Pressons ! Pressons ! lançait [MASK] aux deux garçons qui étaient débordés. Et il adressait des signes à l’orchestre ; il demandait à voix basse à une femme :

['chacun', 'Jack', 'John', 'Daniel', 'Jean']	Delfosse	Il se passa la main sur sa nuque glacée. Il entendait la respiration de [MASK]. Chaque souffle lui envoyait des relents de tabac. Quelqu’un vint au lavabo. Le robinet fonctionna. Une pièce de monnaie tomba dans la soucoupe.

['elle', 'Madeleine', 'Marie', 'Jeanne', 'Sophie']	Adèle	Personne ne répondit. Alors l’inspecteur Girard tourna le bouton de la porte, qui s’ouvrit. Comme si elle eût senti le danger, [MASK] s’éveilla soudain, se souleva sur les coudes, questionna d’une voix pâteuse : — Qu’est-ce que c’est

['le', 'la', 'Monsieur', 'Madame', 'celui']	Girard	! La sortie fut loin d’être discrète. La vue du revolver avait effrayé les clients, sinon ils eussent sans doute formé la haie. Le commissaire marchait le premier. Puis l’homme. Puis [MASK], qui était pourpre à cause de sa fausse manœuvre.

['le', 'Monsieur', 'la', 'monsieur', 'les']	Chabot	Il s’est servi plusieurs fois de cet étui que diverses personnes ont remarqué. Est-ce lui qui vous l’a donné ? Elle regarda [MASK], puis le commissaire, affirma : — Non ! — Alors, comment était-il chez vous ?

['Il', 'Elle', 'Pierre', 'Antoine', 'Louis']	Maigret	[MASK] se tut, tira quelques bouffées de sa pipe, et son compagnon leva vers lui des yeux inquiets. — C’est inouï !… murmura-t-il. — Qu’est-ce qui est inouï ? — La complexité de cette affaire, quand on y regarde de près.

['Il', 'Elle', 'il', 'elle', '—']	Jean	— Il me fera mourir !… C’est affreux !… — Qu’est-ce que j’ai fait, mère ? [MASK] parlait d’une voix blanche, trop nette. Sa peur était telle qu’elle le figeait des pieds à la tête. —

['nouveau', 'Max', 'Anna', 'personne', 'Arthur']	Chabot	Et son regard était si placide qu’il paraissait dénué d’intelligence. — En tout cas, je ne crois pas qu’il prenne à [MASK] la fantaisie de sortir ce soir. Surtout que sa mère est au lit ! Le commissaire Delvigne n’acceptait pas ce silence obstiné.

['trop', 'un', 'conscience', 'là', 'autrement']	Chabot	Il en charge [MASK]… Il est lâche… Pis que lâche : son cas relève de la pathologie… Au fond de lui-même, il en veut à son ami de ne pas partager sa culpabilité… Il voudrait le compromettre, sans oser rien faire de précis pour cela…

['Il', 'On', 'Elle', 'Monsieur', 'Lui']	Delfosse	Il fallut siffler légèrement pour l’appeler. — Eh bien ? — [MASK] s’est assis à la table de la danseuse… — Ensuite ? — Ils sont allés ensemble au lavabo, puis il est sorti, tandis qu’elle reprenait sa place…

['Il', 'Elle', 'On', 'Chacun', 'Jean']	Maigret	Hé ! là, ne la mettez pas en poche, s’il vous plaît… Ce fut la détente. Il n’en fallait pas plus. [MASK] regarda la blague, puis son interlocuteur à moustaches rousses, essaya en vain de retenir un sourire, haussa les épaules.

['Il', 'On', 'Elle', 'il', 'Charles']	Maigret	— Elle est jolie ? — Pas mal ! Des petits jeunes gens en étaient fous. — Rien que des petits jeunes gens ?… [MASK] fit sauter une autre enveloppe, au timbre belge. — Voilà justement la photographie de l’un d’entre eux, dit-il.

['Pierre', 'nouveau', 'Jean', 'chacun', 'Roland']	Delfosse	… un drôle de petit coq de combat… Autour de lui, on continuait à fumer, à écrire, à compulser des dossiers en échangeant parfois quelques phrases. Sonnerie électrique. L’inspecteur dit à [MASK], sans se déranger : — Vous pouvez entrer chez le chef…

['Il', 'François', 'Pierre', 'Jacques', 'Paul']	Graphopoulos	« [MASK] a bu du champagne pour se donner du courage. Le voilà seul, dans l’obscurité du Gai-Moulin… Il lui reste à chercher les documents qu’on exige de lui… « Mais il n’a pas encore bougé qu’une porte s’ouvre.

['ça', 'tout', 'monsieur', 'Hitler', 'Paul']	Graphopoulos	Ils ne gardaient un air bourru que pour la forme. Le Belge fut le premier à questionner d’une voix radoucie, qui avouait son embarras : — Qu’est-ce qu’on va faire ? — Tout ce que je sais, c’est que [MASK] a été tué

['il', 'elle', 'on', 'chacun', 'Pierre']	Victor	Des lettres en langage chiffré, qu’il faudra faire étudier par des spécialistes… Dans l’âtre, sur une grille, grésillaient les restes d’un feu de boulets. Soudain, au moment où l’on s’y attendait le moins, [MASK] se précipita vers la table de nuit, saisit les papiers

['Marie', 'Jeanne', 'Jean', 'Paul', 'Pierre']	Delfosse	Attention ! il nous observe. — Garçon ! appela [MASK]. Cela nous fait combien ? On vous devait quarante-deux francs, je crois ? Il tendit un billet de cent, en laissa voir quelques autres. — Payez-vous ! Ils n’étaient bien nulle part

['On', 'Il', 'Elle', 'Dieu', 'Je']	Adèle	Il se tourna vers la jeune femme. — [MASK] vous dira. — Bien sûr ! — Ce que je ne comprends pas, par exemple, c’est comment ces jeunes gens peuvent affirmer qu’ils ont vu le cadavre à l’intérieur de l’établissement.

['il', 'elle', 'lui', 'Il', 'on']	Jean	Pour une fortune, [MASK] en aurait été incapable. Il avait la poitrine serrée. Et l’atmosphère quiète de la maison, son odeur de lard et de café, le mur blanc, la soupe qui commençait à cuire, tout cela mettait en lui comme une nausée.

['diable', 'Charles', 'en', 'monsieur', 'vous']	Delfosse	À quelle heure [MASK] est-il arrivé ici ? — Je dormais ! Peut-être cinq heures du matin… — Qu’est-ce qu’il a dit ? — Il m’a proposé de m’en aller avec lui…

['voir', 'savoir', 'monsieur', 'Monsieur', 'César']	Girard	Un Français, croit-on, car il n’avait pas l’accent d’ici… Le commissaire bâilla, marqua quelque impatience dans la façon dont il débourra sa pipe. — Téléphonez donc au Gai-Moulin et demandez à [MASK] ce qui s’y passe…

['Elle', 'Il', 'elle', 'On', 'il']	Maigret	Parfois une femme jaillissant de la lumière, pénétrant dans le noir, s’arrêtant pour attendre un suiveur. Un bref conciliabule. Quelques pas vers un hôtel désigné par une boule lumineuse en verre dépoli. — Vous avez vraiment de l’espoir ? [MASK] se contenta de hausser les épaules.

['il', 'Thomas', 'Paul', 'Il', 'Pierre']	Delfosse	— Tu ouvres ? Mais [MASK] n’est plus capable d’un geste. Il s’est adossé à la porte et tient sa poitrine haletante à deux mains. — … il avait la bouche ouverte… bégaie-t-il. La clé tourne. De l’air.

['René', 'Jeanne', 'Pierre', 'Marie', 'Jean']	Chabot	— Ce n’est pas vrai. — En tout cas, c’est vous qui marchiez le premier et qui, le premier, avez aperçu le cadavre… — Ce n’est pas vrai. — René !… cria [MASK], qui n’en pouvait plus.

['moi', 'ça', 'cela', 'lui', 'la']	René	— Est-ce que tu serais amoureux ?… Et jaloux par-dessus le marché !… Je comprends maintenant pourquoi tu as fait une tête quand je t’ai parlé de [MASK]… Allons ! Tourne-toi vers le mur… — Vous n’avez pas lu les journaux ?

['Dubois', 'Dupont', 'Meunier', 'Duval', 'Louise']	Chabot	— Un verre d’eau, Dubois !… Qui est-ce qui a du tabac ?… Et le verre d’eau fut lancé au visage de [MASK], dont la crise nerveuse dégénéra en crise de larmes. Ses doigts essayaient de s’enfoncer dans sa gorge.

['que', 'maintenant', 'donc', ':', 'voilà']	Chabot	Être chez soi, dans son lit ! Est-ce qu’alors ce n’en sera pas fini de cette histoire ? Et voilà [MASK] tout seul dans le quartier désert, à marcher vite, à courir, à hésiter aux angles des rues et à s’élancer comme un fou.

['le', 'un', ':', 'monsieur', 'la']	Genaro	Il portait beau. Il était habillé avec une remarquable élégance. On sentait l’homme habitué à la vie large autant qu’à l’existence nocturne. Il marcha droit vers le bar, avisa [MASK]. — Vous êtes le patron de la boîte ? — Oui, monsieur.

['Il', 'Elle', 'On', 'Lui', 'Qui']	Adèle	— Ensuite ? — Ils sont allés ensemble au lavabo, puis il est sorti, tandis qu’elle reprenait sa place… — [MASK] avait son sac dans les mains ? — Oui !… Un petit sac en velours noir…

['Paul', 'Pierre', 'Jean', 'Jacques', 'Julien']	Delfosse	« Il y avait deux moyens de pousser [MASK] aux aveux : celui que j’ai employé ou alors le laisser seul, des heures durant, tout seul dans l’obscurité dont il a aussi peur que de la solitude… « Il se serait mis à trembler…

['Nathan', 'Gabriel', 'Alex', 'Thomas', 'William']	Victor	Des deux, c’était le jeune homme le plus ému, le plus défait, et il ne semblait rien comprendre à ce qui lui arrivait. Mieux, il regardait [MASK] avec stupeur, comme s’il ne se fût pas attendu du tout à le trouver là.

['Il', 'David', 'Paul', 'Lui', 'Thomas']	Graphopoulos	[MASK] est parti avant moi. Il n’a pas pu rentrer. Le crime a été commis dehors, je ne sais pas où… Je regrette de devoir être aussi catégorique. Ce sont des clients aussi… Et même j’avais pour eux une certaine sympathie…

['Il', 'Michel', 'Philippe', 'Jean', 'Georges']	Maigret	Un inspecteur le prenait aussitôt en filature. — Tiens ! Tiens !… sifflait le commissaire Delvigne. [MASK] poussa un grand soupir et lança à son compagnon un regard assassin. Est-ce que, vraiment, le Belge ne pouvait pas se taire pendant quelques minutes ?…

['il', 'on', 'Il', 'elle', 'Alexandre']	Jean	Le Turc !… Dehors, [MASK] acheta un journal et resta un bon moment au centre d’un cercle de badauds parce que le vendeur lui cherchait de la monnaie. Il lut en marchant, en bousculant les passants : « Le mystère de la malle d’osier.

['Pierre', 'Paul', 'Julien', 'Jean', 'Philippe']	Chabot	Puis encore cinq minutes, parce que [MASK] essaie par tous les moyens de gagner du temps. Son soulier est délacé. Il le rattache, sans rien voir, parce qu’il a peur de tomber et de déclencher un vacarme. — Je te croyais moins lâche…

