['maman', 'papa', 'monsieur', 'voyons', 'oui']	Ferdinand	Mais papa : — Du soleil, voyons, [MASK] ! C’est le soleil qui fait évaporer l’eau de mer et qui forme les nuages. Et le charbon des machines, c’est le soleil qui, dans les temps anciens… C’est d’une simplicité parfaite.

['toi', 'moi', 'non', 'enfin', 'alors']	Thérèse	— Vraiment ? Tu n’es pas discret. — Et je t’ai vu, dans l’escalier, l’autre matin. — Tu m’espionnes, ma parole ! — Mme Meesemacker, je peux dire que, maintenant, ça m’est égal. Mais [MASK] !

['main', 'recul', 'colère', 'tête', 'pied']	Joseph	j’ai, pendant des années, au moindre mouvement de [MASK], senti mes muscles, malgré moi, se mettre sur la défensive. — J’espère, dit-il, que tu n’es pas pressé. Car il faut que je te parle. — Parle.

['Pierre', 'Georges', 'Joseph', 'Jean', 'Paul']	Valdo	La musique ne serait jamais que ma fidèle compagne de souffrance. Là-dessus le chant prit fin. J’entendis que [MASK] remettait son violon dans l’étui. Puis il entra dans ma chambre pour regagner la porte du palier. — Tu étais là ! s’écria-t

['il', 'lui', 'Pierre', 'elle', 'on']	Valdemar	Je t’affirme que, même petite comme elle est, elle avait l’air respectable, l’air d’une dame. Elle a ouvert la porte et [MASK] est entré. Il habitait la maison, il revenait de voyage, il avait entendu…

['maintenant', 'là', 'alors', 'ici', 'mais']	Laurent	— Tu es chaussé, tout prêt. Regarde bien cette adresse, [MASK]. Non, ne la copie pas – ajouta-t-elle d’un air effrayé. Non, toi, heureusement, tu as de la mémoire. Tu vas aller à cette adresse et alors…

['Elle', 'Suzanne', 'Marie', 'Jeanne', 'Anne']	Cécile	[MASK] commença de faire parler le piano. Vers ce temps, elle ne travaillait pas moins de huit heures par jour et s’y mettait dès le matin. Elle s’arrêta bientôt et cria : — Laurent ! Laurent ! Une minute.

['Monsieur', 'monsieur', 'Charles', 'Paul', 'Jean']	Laurent	Il regardait devant soi, à l’infini, l’air si sincèrement navré qu’il me toucha le cœur. Puis il repartit, l’accent plus dur : — Toi, [MASK], tu es ce qu’on appelle un garçon sentimental. Je n’y vois pas d’inconvénient.

['raisonnement', 'garçon', 'monsieur', 'Monsieur', 'homme']	Valdemar	Excellent [MASK] ! Il n’a sans doute jamais compris que si nous poussions – tout au moins maman et nous, les petits –, si nous poussions toujours soigneusement les verrous, c’était pour défendre, plus encore que nos hardes et nos meubles, le génie du foyer, les dieux de notre clan.

['elle', 'moi', 'Maman', 'lui', 'fini']	Ferdinand	— De l’argent, bien sûr. De l’argent, mon Dieu ! J’étais exaspéré. — Bien sûr ? Pourquoi « bien sûr ? » Mère fit encore un geste pour m’apaiser, m’exorciser peut-être. Quelques minutes plus tard, la porte s’ouvrait. C’était [MASK].

['Pasteur', 'professeur', 'Louis', 'Charles', 'May']	Maragliano	» Alors, père allonge la main et, soigneusement, règle la flamme. Père est ressaisi de la ferveur scientifique. Il est allé entendre une conférence de [MASK] 11 sur le traitement de la phtisie par les vaccins. Il est revenu travaillé d’enthousiasme.

['Dieu', 'cela', 'Pierre', 'ça', 'Jésus']	Valdemar	J’avais, pour la première fois, le sentiment de me heurter à quelque chose de résistant, d’invincible, une muraille contre laquelle un enfant se briserait en vain les ongles, les dents et la tête. Je rencontrai [MASK] comme je montais notre escalier.

['Elle', 'Lui', 'Maman', '</s>NOTUSED', 'Il']	Joseph	L’huissier murmura : « Permettez », et passa dans la salle à manger. Nous le suivions, serrés les uns contre les autres, sauf notre mère qui n’avait pas quitté sa chaise. [MASK], les mains aux poches, me disait avec froideur :

['maman', 'madame', 'Maman', 'Madame', 'oui']	Raymond	— À sa place, [MASK]. Je l’ai brossée hier soir. Papa sort encore une minute et revient. Il n’est ni pâle ni rouge. La colère ne le défigure jamais : c’est une affaire du regard, du poil et de la voix.

['moi', 'lui', 'Dieu', 'moitié', 'vous']	Justin	Je hochai les épaules. Pouvais-je, même à [MASK], expliquer comment j’avais, non sans désespoir, pris mon parti de n’être pas pur, à la condition, toutefois, qu’il y eût des êtres purs dans le monde ?

['elle', 'Marie', 'Anne', 'Véronique', 'Jeanne']	Cécile	Parfois, [MASK] s’arrête ; elle attend, dirait-on, que le peuple des musiciens la rejoigne et l’entoure encore. Elle promène sur la foule, sur ces milliers de visages baptisés, un regard fier et bienveillant, car la servante des Dieux sert aussi parfois les hommes.

['maître', 'Seigneur', 'Maître', 'seigneur', 'monsieur']	Cécile	— Veux-tu nous délivrer, [MASK] ? nous sommes enfermés ici. Je ne sais pas ce qui s’est passé. Un coup de vent, ou je ne sais quoi. La clef est de ton côté, sur la porte de la salle à manger.

['lui', 'moi', 'nous', 'elle', 'eux']	Valdemar	Quand je sentis qu’il allait partir, pour ne pas avoir à le saluer, je me glissai dans le vestibule et fis semblant de monter chez [MASK]. Sur le palier du cinquième, je m’arrêtai un moment. J’entendis notre porte s’ouvrir puis se fermer.

['petit', 'petite', 'chéri', 'bébé', 'Louis']	Laurent	Maman se pencha sur mon épaule et murmura : — Viens me rejoindre dans la cuisine, [MASK]. J’ai quelque chose à te dire. C’était un jeudi de mai. J’ai souvenir qu’il faisait beau.

['COMMENT', 'POURQUOI', 'LE', 'JEAN', 'QUEL']	M.	CHAPITRE XIX LA CHAMBRE CLOSE. UN ENFANT QUI NE SAIT PAS CE QU’IL VEUT. OÙ [MASK] RAYMOND PASQUIER NE SE MET PAS EN COLÈRE. UNE PENSÉE PEU CHARITABLE. IL FAUT SAUVER LES APPARENCES. ÉLOGE DES VERTUS FAMILIALES. À LA RECHERCHE D’UNE CLEF.

['Il', 'Napoléon', 'Papa', 'Hitler', 'Dieu']	Bismarck	[MASK] est malade, malade ou mort. Je vois son portrait, sous un casque hideux, dans un journal du dimanche. Les images des illustrés, avec leurs couleurs cruelles et périssables, ont parfois plus de force que des souvenirs personnels.

['Il', 'Elle', 'Pierre', 'Louis', 'Jean']	Joseph	[MASK] eut un haut-le-corps. — J’avais bien prévu que tu dirais une sottise. Et quelle sottise ! Si tu fais ça… ! Mais tu ne le feras pas. Tu as bien tort de jurer. Il allongea le col et noua sa cravate.

['il', 'Paul', 'Pierre', 'on', 'Charles']	Ferdinand	Le temps venu, [MASK] a boutonné les bottines et déclaré qu’elles lui convenaient à merveille. Il les a portées, un dimanche, pendant toute la matinée. Au retour, il les a retirées, disant qu’il préférait ne pas se faire remarquer.

['ensemble', 'Mozart', 'chanter', 'Chopin', 'Beethoven']	Cécile	Elle me passait sur la joue deux doigts qui sentaient la peinture et m’offrait une cigarette que je n’acceptais pas. Nous nous couchions sur le divan et nous écoutions [MASK]. La musique montait vers nous à travers planchers et murailles.

['maman', 'Maman', 'chéri', 'Suzanne', 'Jean']	Laurent	— Viens m’accompagner un peu, [MASK]. J’acquiesçai de la tête. Comme nous traversions le petit vestibule, maman entra. Elle avait, par grande gâterie, pris sur ses bras notre petite sœur Suzanne pour monter le long escalier, eu sorte qu’elle était essoufflée.

['Ah', 'Oh', 'Mais', 'Allons', 'Moi']	Joseph	Seulement, ils ne le disent pas, parce qu’ils ne sont même pas sincères. Pour mépriser les choses, il faut commencer par les avoir. — [MASK], m’écriai-je, tremblant de sainte horreur, je jure sur la tête de notre mère…

['maman', 'papa', 'maintenant', 'putain', 'enfant']	Laurent	— Ferme la fenêtre, [MASK], soupira ma mère. J’obéis. La chambre parut aussitôt plus lourdement chargée de contrainte et de courroux. Le vieux clerc marmonnait, papa souriait au plafond, maman baissait la tête, l’huissier remuait son chapeau comme un éventail.

['monsieur', 'papa', 'vieux', 'Monsieur', 'frère']	Laurent	— C’est fini, [MASK], c’est fini. Je ne serai pas le messie. — Pourquoi ? fis-je, la voix chargée de reproches sincères. Il secoua la tête : — J’aime une fille goye. Que le mot ne t’effraie pas.

['celle', 'ceux', 'celui', 'moi', 'Jeanne']	Cécile	« JE SUIS HEUREUSE, MAIS JE SUIS TRISTE. » De lendemain nous trouva courbatus de gloire. De vieux devoirs nous arrachèrent pourtant du lit, exception faite pour [MASK] qu’on laissa dormir, toutes persiennes closes. Nous prîmes à tour de rôle notre café dans la cuisine.

['quoi', 'toi', 'hein', 'oui', 'non']	Laurent	— Il a voulu me dire les choses du ciel qui ne s’expliquent pas avec des mots. Alors quoi, [MASK] ! Toi aussi ! Toi aussi ! Je t’ouvre la porte du temple et tu es encore assez godiche pour demander ce que la musique veut dire

['lui', 'Balzac', 'Voltaire', 'cela', 'Montesquieu']	Joseph	Les hommes de mon état ont le goût de la collection ; cela compte, paraît-il, au nombre des vertus savantes. J’espère bien, dans mes récits, donner quelque place à [MASK], c’est pourquoi je prends la peine de recopier sa prose.

['non', 'monsieur', 'madame', 'Monsieur', 'mais']	Laurent	Elle me jeta, de biais, un bref et pénétrant coup d’œil. Puis son visage prit, soudain, trait par trait, une extraordinaire expression d’entêtement, de refus. Elle secouait la tête et disait : — Non, [MASK]. Non.

['Il', 'il', 'Pierre', 'Elle', 'qui']	Joseph	c’est de ne pas brouiller les choses, d’éviter les imprudences, de ne pas se faire remarquer, de ne pas nous rendre la vie impossible. — Et le mensonge, fis-je avec désespoir, le mensonge ! [MASK] me regardait, surpris :

['VIE', 'PROPOS', 'RETOUR', 'NATURE', 'RENCONTRE']	DESIDERATA	RÉVÉLATIONS DIVERSES. CRITIQUE FRATERNELLE DE MES FACULTÉS D’OBSERVATION. [MASK] D’UN HOMME POSITIF. LA VOLONTÉ, PRINCIPE DE L’ÉPARGNE, QUE LES HUMANITÉS NE SONT PAS INDISPENSABLES À L’ACCOMPLISSEMENT DE VASTES DESSEINS. Au début de juillet, mon frère Joseph vint en permission.

['Elle', 'Il', 'Marie', 'Suzanne', 'Anne']	Cécile	[MASK] commença de jouer. J’étais assis près d’elle. Nous causions à voix basse et le piano, parfois, trahissait notre émotion. — C’est d’autant plus grave, dis-je, que j’ai bien des raisons de penser qu’il t’aime aussi.

['Il', 'Elle', 'Je', 'il', 'On']	Justin	Mais surtout, surtout, il nous a fait comprendre la musique, la vraie musique. Même quand il est injuste, même quand il me tape sur les nerfs, même quand il est exaspérant, je ne peux le regarder sans reconnaissance. [MASK] baissa la tête d’un air lugubre.

['Il', 'Elle', 'On', 'Louis', 'Pierre']	Joseph	[MASK] secoua la tête : — La saisie n’a pas d’importance. On peut toujours arrêter les frais. Ce que je trouve ridicule, oui, ridicule, c’est de se laisser saisir pour trois cent vingt-cinq francs. Les gens de loi terminaient l’inventaire.

['oui', 'Père', 'maman', 'vraiment', 'Seigneur']	Lucie	Ce visage, aussitôt, se tordit, pâlit un peu. Elle murmura : — Qu’est-ce que cela peut être, mon Dieu ! Père souriait : — Une bonne nouvelle, [MASK] ! C’est incroyable et c’est pourtant vrai : une bonne nouvelle !

['Maintenant', 'Mais', 'Père', 'Alors', 'Maman']	Lucie	Mon père se redressa, « poitrina », lança plusieurs « hum ! hum ! » pour s’éclaircir la voix et dit : — Je me ferai un devoir d’assister à cette cérémonie. [MASK], puis-je te demander de jeter un coup d’œil à mes vêtements noirs

['Chopin', 'Clara', 'Pierre', 'David', 'Ravel']	Cécile	La maison est silencieuse, je veux dire qu’on ne parle pas, car le piano de [MASK] fait partie de notre silence. Je dis « notre », je dis « nous », et pourtant ces mots me font mal : ils sonnent comme un plat fêlé.

['Grève', 'Clichy', 'Verdun', 'Paris', 'Catalogne']	Jussieu	Il me faudrait tout simplement courir place de [MASK] et remonter une livre de gros sel ou peut-être un sac de farine, rien de plus. De nouveau, je sentis un souffle chaud contre mon oreille. Que maman était respectueuse, de la musique, de cette musique étrangère, trop savante pour son âme tendre

['il', 'elle', 'papa', 'Papa', 'Il']	Ferdinand	Il pleurait. Mon père le regardait d’un air mécontent et choqué. Soudain, [MASK] cria : — On ne m’aime pas, ici. Tout le inonde me méprise. Maman s’était précipitée. Elle avait saisi dans ses bras ce grand garçon lamentable.

['papa', 'Jacques', 'Antoine', 'il', 'Albert']	Ferdinand	Le vieux clerc marmonnait, papa souriait au plafond, maman baissait la tête, l’huissier remuait son chapeau comme un éventail. Là-dessus, [MASK] survint. Il bégayait : « Qu’est-ce qu’il y a ? Qu’est-ce qui se passe ?

['derrière', 'fer', 'bois', 'fenêtre', 'service']	Cécile	» Je redescendais chez nous et je trouvais souvent les trois demoiselles Segrédat, les deux jeunes et la tante, assises dans notre chambre, derrière la porte de [MASK]. Elles écoutaient, comme à l’église, la bouche entrouverte et les mains croisées sur les genoux.

['Paul', 'lui', 'Charles', 'Pierre', 'Joseph']	Valdemar	; mais il donnait quand même le spectacle réconfortant du succès, de la valeur, de l’orgueil calme et surtout de la volonté. Le fait que la lettre m’était parvenue par l’intermédiaire de [MASK] m’étonnait sans m’arrêter.

['il', 'Jean', 'Émile', 'Pierre', 'Monsieur']	Justin	Depuis quelques minutes, [MASK], sautelant sur un pied, poussait devant lui, le long du trottoir, comme au jeu de la marelle, un petit éclat de pierre plate. — Attends ! cria-t-il en retombant sur ses dix orteils. Attends !

['va', 'maman', 'viens', 'écoute', 'toi']	Cécile	Et c’est justement pour ça que je me confie à toi. Écoute ! on a remué la porte. — Oui, c’est peut-être maman. Si nous voulons être tranquilles, [MASK], fais semblant de travailler, et nous parlerons doucement, à l’abri de la musique.

['Elle', '</s>NOTUSED', '»', 'Marie', 'Il']	Thérèse	! Je ne peux pas vous expliquer. [MASK], maintenant, souriait, le regard au zénith. Elle tenait toujours l’enveloppe entre ses doigts frémissants. Bien sûr, elle ne pouvait pas comprendre les obscures convulsions de notre clan, de notre monde.

['Il', 'Elle', 'Pierre', 'Maman', 'On']	Joseph	J’étais un niais, un aveugle, un imbécile. [MASK] avait bien raison. Je ne voyais rien. Je ne comprenais rien. J’avais été berné, dupé, traité comme un petit garçon. Je n’étais, exactement, qu’un pauvre petit garçon.

['papa', 'monsieur', 'Joseph', 'petit', 'Louis']	Laurent	Maman prit la lampe. — Allons dans ta chambre, [MASK]. La petite dormira mieux. La fenêtre de ma chambre était ouverte. Elle donnait, je l’ai dit, sur la rue. Je me remis à lire et maman reprit son ouvrage.

['Dieu', 'ça', 'moi', 'cela', 'quoi']	Severini	— Peut-être bien, murmura-t-il, que tu brouilles tout, dans ta cervelle. Je ne sais pas à qui tu penses et même je ne te le demande pas. À part ça, tu as raison. Mais… Connais-tu [MASK] ?

['la', 'mon', 'mes', 'ma', 'Chanel']	Fioravanti	! Mais si je venais à disparaître, si je n’étais pas derrière lui, avec une serviette, une flanelle et le baume de [MASK] 16 pour le frotter, mais peut-être bien qu’il mourrait tout de suite, avec toutes ses bronchites.

['Oui', 'Oh', 'Ah', 'Mais', 'Alors']	Cécile	[MASK], il me semble que vous avez inventé quelques mesures, par-ci, par-là. Et pourtant, c’est impossible. C’est peut-être moi qui ai inventé quelque chose avec mon oreille, avec mon cœur.

['Toi', 'Mais', 'Alors', 'Comment', 'Ah']	Joseph	— Oh ! maintenant, tout ce que tu voudras. — [MASK], tu l’aimes encore ? Tu peux encore l’aimer ? Il inclina légèrement sa tête sur le côté : — Moi ? Oui. Bien sûr. Pourquoi pas ? — Il nous a trompés.

['Marie', 'elle', 'Catherine', 'Jeanne', 'Sophie']	Thérèse	La plus jeune, [MASK], était imperceptiblement bigle, mais douce de visage, de cœur et de voix, et blanche de peau, ce que soulignait un deuil perpétuel. Elles étaient pieuses toutes les trois, la tante avec désolation, la petite avec tendresse, la grande avec frénésie.

['Paul', 'Jeanne', 'Pierre', 'Jean', 'Jacques']	Guy	Je voudrais m’appeler [MASK]. » Tout cela m’intriguait ou m’irritait sans parvenir à m’émouvoir. Nous avions chacun nos misères et elles me semblaient incommunicables. Et puis, un soir, l’accès longtemps différé se déclara subitement. Nous venions de dîner.

['Non', 'Oh', 'Oui', 'Allons', 'non']	Laurent	Petit juif ! [MASK], que je vive seulement, et c’est un grand juif que je deviendrai, un véritable grand juif. Pour rejeter sa casquette en arrière, il lâcha des deux mains son cartable qui tomba sur le trottoir avec une détonation.

['ce', 'cela', 'la', '</s>NOTUSED', 'cette']	Joseph	rien, dans mes pensées, à la couleur, à la mesure de [MASK]. Je fus pourtant pris au dépourvu. — Comment le sais-tu ? m’écriai-je. Il haussa les épaules d’un air excédé. — Qu’est-ce que tu veux que ce soit

['Paul', 'Hugo', 'Baudelaire', 'Flaubert', 'Mathilde']	Justin	— C’est égal, fit [MASK] avec une nuance de respect, c’est peut-être terrible, mais c’est un père intéressant. Ce n’est pas lui qui mettrait sous clef les livres de Paul Verlaine. — Eh bien, si, justement.

['moi', 'lui', 'elle', 'toi', 'ça']	Thérèse	— C’est bien possible. — Tu sais ce que je veux dire. Et je t’ai vu, le lendemain, dans l’escalier, avec [MASK]. Il me regarda fixement, sans répondre, et se dirigea vers la porte. Je venais de la fermer.

['moi', 'nous', 'lui', 'elle', 'eux']	Ferdinand	Parfois, mon père laissait tomber sur [MASK] son regard pervenche, avec un sourire de paisible mépris, et il disait à mi-voix : « gratte-papier », car il avait gardé, brûlante au cœur, une belle fièvre d’indépendance.

['—', '</s>NOTUSED', 'Mais', 'Enfin', '»']	Cécile	Je suis un sale orgueilleux. [MASK], c’était pour rire. Il donna, de la paume, deux ou trois coups sur la porte, puis il vint vers nous, secouant la tête. Il ne pouvait contenir un étrange accent quasi germanique. —

['maman', 'Maman', 'papa', 'Marie', 'Jeanne']	Cécile	Et la fleur captive qu’on voyait sur l’extrême bord de la fenêtre, la fleur prête au bond suprême, prête au suicide, ne venait-elle pas, à l’instant même, de pleurer sous les doigts de [MASK] ? « Tout de suite, maman. Tout de suite…

['Il', 'il', 'Elle', 'II', 'On']	Joseph	» [MASK] riait, grondait, piaffait avec assez de bonne humeur et repartait à pérorer. Il commençait, à cette époque, d’introduire dans ses propos des déclarations sommaires, telles que : « Je suis un esprit positif », ou : «

['il', 'Jack', '–', 'John', 'Il']	Joseph	Il fit une cigarette et dit qu’il allait nous quitter, et qu’il était temps pour moi de gagner le lycée. — J’irai te prendre un jour ou l’autre, à la sortie, me lança [MASK].

['CONTACT', 'LA', 'PARTI', 'TEMPS', '</s>NOTUSED']	TANANARIVE	IL FAUT SAUVER LES APPARENCES. ÉLOGE DES VERTUS FAMILIALES. À LA RECHERCHE D’UNE CLEF. PRISE DE [MASK]. J’attendis cinq jours, six jours. Vraiment, nous n’étions jamais seuls, jamais tranquilles. À certaines heures, tous dispersés, tous au loin

['un', '</s>NOTUSED', ':', 'crier', 'des']	Cécile	Ce n’était plus le moment de défaillir, mais de vivre. Le chef d’orchestre donna deux ou trois coups de sa baguette. Un large silence régna. Les musiciens partirent, puis tout à coup, j’entendis [MASK]. Qui parle de petit prodige ?

['Il', 'Papa', 'On', 'Bébé', 'Monsieur']	Pasteur	Pure, translucide comme un diamant bleu, la nuit d’automne était tombée. Mon père ouvrit la porte. Il avait le visage si grave que maman, tout aussitôt, laissa paraître de l’angoisse. Mon père se découvrit et dit : — [MASK] est mort.

['Picasso', 'Baudelaire', 'Rimbaud', 'Raphaël', 'Shakespeare']	Suzanne	La beauté de [MASK] était – est encore, sans doute – pure, je veux dire sans mélange. L’émotion qu’elle faisait naître, pour complexe qu’elle fût, avait son principe souverain dans l’enchantement du regard.

['il', 'elle', 'on', 'Albert', 'Charles']	Justin	Comme nous descendions dans la vallée, [MASK] me demanda d’une voix grave : — Quelle mort choisirais-tu ? Le poignard, le poison ou la tour Eiffel ? Je secouai les épaules. Je n’avais pas encore étudié tous les détails.

['maman', 'Maman', '</s>NOTUSED', 'papa', 'Papa']	Justin	Ils vont se raccommoder, le temps que j’accompagne [MASK]. Maman secouait la tête de gauche à droite, les yeux au plafond. — Oh ! murmura-t-elle. Cette musique ! Cette musique ! Comme si on n’avait pas assez de soucis sans la musique

['Il', 'Elle', 'il', 'elle', 'et']	Joseph	Je veux une vie où l’on ne parlera jamais d’argent, une vie sans papier timbré, sans traites, sans encaisseurs, sans protêts, sans billets, sans hommes d’affaires… [MASK] riait à pleine gorge.

['Marie', 'Jeanne', 'moi', 'Alice', 'elle']	Suzanne	Et cela vaut un mot d’explication. Nous possédions, nous, les enfants, [MASK] exceptée, car elle était née trois ans trop tard, nous possédions chacun par héritage la nue-propriété d’un petit titre de rente dont notre mère était usufruitière.

['Paris', 'Dieu', 'tout', 'Napoléon', 'Flaubert']	Purcell	» Il appelait l’asthmatique du rez-de-chaussée « quart de soupir », la concierge « point d’orgue ». Jugeait-il tel personnage illustre qu’il avait entrevu, même fantaisie véhémente : « C’est un néant. Il prend [MASK] pour un fabricant de vélocipèdes ! »

['non', 'Non', 'Mais', 'mais', 'Oh']	Cécile	Toi, la dernière, toi la seule ! Oui, tu es la seule pure. Je ne vois plus que toi au monde. Oh ! [MASK], il ne faut pas. Je ne peux rien te dire, mais si tu savais ce que je sais maintenant ;

['Il', 'Lui', 'Elle', 'Monsieur', 'Mozart']	Joseph	Insoucieuse, je le sentais, de faire quoi que ce fût pour amadouer, pour séduire ou duper l’auditeur, elle joua parfaitement bien cette page difficile et simple. [MASK] écoutait. Il n’est certes pas dépourvu de la faculté d’attention.

['il', 'elle', 'lui', 'se', 'Il']	Valdo	Mais non, il n’y a qu’à se taire et à recevoir. Alors, tais-toi, car tu n’es même pas poète. Il avait replacé le violon contre sa gorge et, comme le piano s’élançait, impatient de la terre, [MASK] fit entendre une interminable note suppliante.

['toi', 'moi', 'enfant', 'Marie', 'Madame']	Laurent	Injustice ! Injustice ! Il s’adressa soudain à moi, comme s’il eût aperçu ma personne véritable et non plus mon fantôme. Il répétait comiquement : — Que dis-tu, [MASK], d’une telle injustice ? Je n’eus pas le temps de répondre.

['madame', 'Madame', 'Mademoiselle', 'merci', 'monsieur']	Laurent	Elle dit à voix basse : — Eh bien ? — On ne connaît personne de ce nom-là, fis-je. La concierge l’a bien répété : personne. — C’est bon, fit ma mère, déçue par la pauvreté du renseignement. Merci, [MASK].

['il', 'lui', 'on', 'elle', 'Il']	Justin	Il se tut et rougit bravement. Le silence dura plusieurs minutes, ce qui, pour nous, en ce temps-là, semblait une éternité. Comme [MASK] se taisait toujours, je soufflai, l’air résolu : — Ça m’est égal de ne pas être pur.

['Dieu', 'Platon', 'Socrate', 'Descartes', 'Newton']	Schopenhauer	« C’était vraiment un homme du dix-neuvième siècle de ce siècle qui n’a pas voulu douter du savoir souverain, de ce siècle qui a fait la sourde oreille aux avertissements de [MASK] et s’est plu tenacement à confondre science et sagesse. »

['elle', 'on', 'il', 'Sophie', 'Alice']	Solange	Éperdu de surprise, je reçus dans les environs du nez un baiser au café. Déjà, [MASK] me poussait vers la porte. Elle mit un doigt sur ses lèvres, passa devant moi, prêta l’oreille et me fit signe en souriant : — Filez maintenant.

['maman', 'papa', 'Maman', 'Papa', 'Louis']	Cécile	Il se peut que [MASK] ait réellement du succès. Je ne demande pas mieux, dès que je serai de retour, que de m’occuper de ses affaires. J’en parlerai à papa. Mais, pour le concert en question, il faut tirer la chose au clair.

['oui', 'Alice', 'moi', 'Anna', 'Elizabeth']	Cécile	Je ne peux rien te dire, mais si tu savais ce que je sais maintenant ; si tu comprenais seulement ce que c’est que la passion, je suis sûr, [MASK], que tu serais effrayée. Elle sourit d’un œil.

['Marie', 'Dieu', 'Paul', 'Joseph', 'Maria']	Joseph	! Non ! Non ! — Effectivement, poursuivit [MASK] en baissant la voix, celle-là, il n’a pas réussi. Elle était quand même trop pieuse. Mais il a tourné autour pendant des mois et des mois.

['Elle', 'On', 'Marie', 'Maman', 'Alice']	Cécile	Je n’y vois pas d’inconvénient. Tâche de savoir un peu ce qu’on lui donnera pour ça. [MASK] est une enfant et nos parents sont, en ce qui touche l’argent, d’une naïveté incroyable. On les roulera sans grand effort.

['Papa', 'Il', 'Jésus', 'Dieu', 'On']	Pasteur	L’histoire entre dans notre logis et s’incorpore vraiment à nos pensées. [MASK] est mort. On en parlera chez nous pendant une semaine. On pourrait croire que papa va nous faire prendre le deuil. Il a trouvé ses dieux et les honore à sa façon.

['maman', 'chéri', 'maintenant', 'petit', 'Maman']	Laurent	— Tu vas, [MASK], me rendre un petit service. Sur le bord de la hotte, au-dessus du foyer, étaient rangés des pots de grès. Maman souleva l’un de ces pots. — Bon, dis-je, c’est pour la farine.

['là', 'Madame', 'maman', 'madame', 'Monsieur']	Laurent	Elle jetait, de temps en temps, sur le clavier, une note, une phrase, un accord, quelque arpège impalpable. Elle hésitait à parler. Et, soudain, sans me regarder : — Il m’arrive une chose, [MASK], une chose terrible.

['Elle', 'Marie', 'Madame', 'Madeleine', 'Maman']	Cécile	[MASK] était debout, tout à côté de notre père. Elle semblait parfaitement indifférente, mais sa bouche se serrait sur une belle petite colère Pasquier. Soudain, elle passa la porte et la referma derrière elle. Presque aussitôt le piano se fit entendre. —

['Racine', 'Shakespeare', 'Molière', 'Corneille', 'Baudelaire']	Heredia	Sa voix devenait grave et très belle. Et, comme il était déjà tout enivré de littérature, il se servait de cette voix, et fort agréablement, pour déclamer, pêle-mêle, des tirades entières de la Princesse lointaine et des vers de [MASK].

['monsieur', 'Monsieur', 'non', 'voyons', 'maman']	Valdo	— C’est le jardin des filles-fleurs. Il faut entrer là-dedans. — Mais, [MASK], c’est défendu. — Pff… Pff… Il haussait les épaules et commençait de chantonner des improvisations. « Je suis le pur, je suis le vaillant.

['Elle', 'Madame', 'Marie', 'Mademoiselle', 'Maman']	Solange	D’une voix plus ferme, je commençai de parler : — Madame, je suis ici… Je ne pus aller plus loin : la sonnette de l’entrée venait de retentir. [MASK] tourna la tête et fronça les sourcils. — Allons bon ! souffla-t-elle.

['Il', 'Elle', '</s>NOTUSED', 'Et', 'Lui']	Joseph	: — Je vais m’arranger pour déjeuner à la maison, ces jours-ci. [MASK] montra, du nez, le grand piano noir, haussa les épaules avec rondeur et dit : — C’est complètement absurde. Le premier déjeuner fut gai.

['Ah', 'Oh', 'Papa', 'Maman', 'Tiens']	Laurent	Maman regarde au plafond et dit : — [MASK] ! Ton père ! C’est ton père. Il vousaime. Il nous aime tous. Il a toujours été bon pour toi, pour nous tous. Sois sage et tâche de comprendre. Moi, je comprends bien.

['Papa', 'Elle', 'Il', 'Maman', 'On']	Cécile	Maman m’étonne. Quel changement ! [MASK] s’arrêta de jouer. L’huissier disait : — Écrivez : un piano à queue. Pleyel. Numéro de série… — Je vous demande pardon, dit papa, soudain sérieux. Ce piano n’est pas à nous.

['Il', 'II', 'il', 'Jean', 'Pierre']	Joseph	[MASK] marcha longtemps sans lâcher une syllabe. Et, soudain, d’une voix tranquille, comme s’il parlait aux anges, il murmura : — Je m’en fous. Oui, parfaitement, voilà le mot : je m’en fous. CHAPITRE XIV UNE VISITE FÂCHEUSE.

['Louis', 'Charles', 'Joseph', 'Pierre', 'François']	Cécile	– Est-ce tout ? Non, certes, mais j’abrège. Ces affaires ont été fortement embrouillées par les emprunts que nous avons dû contracter, dans la suite, sur les titres de Ferdinand, sur le mien, sur celui de [MASK].

['maman', 'papa', 'bois', 'madame', 'Maman']	Cécile	Parfois, le piano de [MASK] s’irritait, lançait quelques vagues écumantes. Je commençais à m’y faire : j’ai, presque toujours, depuis, travaillé dans le bruit, creusé mon silence à même le bruit. Plus tard, dans la soirée, j’allai voir maman pour lui demander l’heure.

['Il', 'Elle', 'Papa', 'Maman', 'On']	Joseph	[MASK] repart à l’attaque : « Nous savons que cet argent, c’est pour nous que tu voulais le garder. Eh bien, nous y renonçons. Signe, maman, signe. Et qu’on n’en parle plus, que ce soit fini.

