['Pierre', 'le', 'elle', 'Monsieur', 'Jean']	Rosie	J’étais soufflé. – Pas question que j’essaye, dis-je. – Venez, dit [MASK]. Vous occupez pas. Vous savez, je sais faire l’amour à la française… – Moi aussi, dis-je. Je retirai tout ce qui me restait.

['Il', 'Elle', 'On', 'Marie', 'Anna']	Nick	[MASK] m’aperçut et me fit signe de les arracher à leur contemplation muette. Deux des filles essayaient de les tirer par la manche, mais sans succès. Ça a commencé à se gâter au moment même où je posais la main sur l’épaule du premier de la rangée.

['la', 'Marie', 'Madame', 'moi', 'Monsieur']	Nick	Il secoua la tête. Il avait l’air vaguement étonné. – Vous dites tous ça. Toi, les clients de [MASK], les journaux. Je fais mon travail honnêtement. Ce n’est pas de ma faute si mon frère ne l’a pas fait.

['Marie', 'Sophie', 'David', 'Pierre', 'Paul']	Richard	La main de [MASK] restait agrippée à mon poignet, mais ses doigts ne me serraient plus. Je me dégageai avec effort. Plus la peine d’insister. Sans retirer le coussin de sa figure, je fouillai ses poches prestement. Un carnet sale. Des sous.

['John', 'Jean', 'Marie', 'Jack', 'Max']	Sheïla	Ç’a n’a rien dû lui faire. Et mon homme est mort. Mais je le vengerai. Elle se leva. Elle était au dernier degré de la surexcitation. – Vous me racontez des histoires, dit [MASK]. Ça ne tient pas debout.

['Il', 'Cela', 'Pierre', 'Elle', 'Georges']	Dan	Il a dit que ça faciliterait les choses. Il y a d’autres moyens de faciliter les choses. [MASK] parut sortir d’un rêve. D’un geste lent, inexorable, il enjamba le rebord de la fenêtre et se courba pour passer sous le châssis.

['Jack', 'John', 'il', 'Max', '–']	Dan	Des larmes apparurent au coin de ses yeux chargés de fard. – Dépêche-toi, répéta [MASK]. Elle ne bougea pas. Quelque chose l’empêchait d’obéir. Quelque chose qui lui vidait les muscles et la rendait molle et inerte, sans réaction, sans défense.

['tout', 'ça', 'doucement', 'encore', 'cela']	Richard	Je serrais comme un désespéré, mais son genou m’atteignit douloureusement au bas-ventre. La tête me tourna et j’eus envie de vomir, mais je ne lâchai pas le coussin et je réussis à clouer [MASK] sur l’étoffe jaunie.

['hein', '?', '</s>NOTUSED', 'toi', 'putain']	Dan	– Tu veux pas, [MASK]. Ça, c’était formidable. Je m’amène, je dis à cette fille que je veux coucher avec elle, je ne peux rien faire, mais alors, pas ça, et je l’accroche comme avec du sparadrap.

['John', 'Paul', 'Thomas', 'Jack', 'Charles']	Cooper	Elle soupira. – C’est drôle… Je ne me figurais pas les policiers comme vous. – Je prends ça pour un compliment, dit [MASK] en rougissant encore. Excusez-moi d’être obligé de partir. Je suis de service. – Téléphonez-moi, dit-elle.

['maman', 'hein', 'non', 'chéri', 'mais']	Dan	J’ai l’impression que c’est ta voie. – Ben… J’ai envie d’essayer, dit-elle. Tu crois, que ce sera la même chose? – Pour moi, certainement. – T’affoles pas, [MASK]. Il y a des produits pharmaceutiques.

['moi', 'elle', 'lui', 'eux', 'nous']	Nick	J’avais bien fait de m’en payer une petite séance avec la brune, chez [MASK], parce que ça me dégoûtait, d’accord, mais ça me réveillait quand même. La pièce était en désordre. Ça sentait la sueur. Je frissonnai, mais ce n’était pas tellement désagréable.

['David', 'Max', 'Thomas', 'Pierre', 'John']	Nick	Il connaissait la manière. – Ça vous ennuierait de rentrer chez vous? J’ai lâché ça en plein dans la figure du premier des quatre qui restaient. Il n’a pas bougé. J’ai tourné la tête et j’ai vu le regard de [MASK].

['Non', 'Oh', 'Allons', 'Stop', 'Maman']	Dan	Elle tenta de retenir ses mains. – Tu sais où ça fait du bien, une bonne brûlure de cigarette? dit-il. – [MASK]! Je t’en supplie!… Il la lâcha. – Donne-moi cet argent. Je le dirai encore une fois, la dernière.

['Il', 'Elle', 'Lui', 'Maman', 'Pierre']	Richard	Je sentis ses dents craquer et une vague de honte m’envahit. [MASK] ne broncha pas. Mais ses yeux me regardaient, et je vis dans ses yeux. Non… je suis fou. On ne voit rien dans les yeux. On ne peut rien voir.

['elle', 'on', 'il', 'je', 'maman']	Richard	Tu m’as fait peur! Elle me lâcha presque aussitôt et se perdit dans la contemplation de l’écran. De mieux en mieux. Mais je n’aimais pas qu’elle m’ait serré le poignet à l’endroit exact où [MASK] me serrait une heure plus tôt.

['Elle', 'Il', 'Marie', 'Kate', 'Madame']	Slacks	[MASK] avait pris le volant depuis déjà un moment. Moi, j’étais derrière et je me tenais dans les virages. Elle avait l’air cinglée. J’attendais. Comme d’habitude. J’étais en veilleuse, je vous dis.

['elles', 'elle', 'ça', 'lui', 'cela']	Richard	Je m’amusai à les regarder. Bien maquillées, propres, appétissantes vraiment. De belles mécaniques blanches. Je repensai à [MASK] avec une intensité si grande que je fis un mouvement de défense. Je tentai de l’expliquer en le prolongeant par un autre.

['moi', 'nous', 'eux', 'lui', 'elle']	Nick	Et moi, de constater que mon état ne s’améliorait pas. Rien à faire chez [MASK] non plus, ce tantôt. Je n’avais pas même essayé. Je tentai de me ressaisir, de trouver une explication. Mais ça m’avait l’air au-dessus de mes forces.

['Jean', 'Paul', 'Louis', 'David', 'Georges']	Richard	Quel prétexte lui donner? Sans cesse, dans la rue, je me retournais pour voir si l’on me suivait, je cherchais à reconnaître la silhouette maigre de [MASK], son teint de sang-mêlé et ses cheveux frisés, son costume mal repassé et ses longs bras.

['vraiment', 'décidément', 'là', 'oui', 'effectivement']	Richard	Il s’est affolé et on aurait pu éviter le second meurtre et toute cette histoire. En fait, il sauvait sa tête à coup sûr, et, même, un bon avocat l’aurait fait acquitter. Ce type, [MASK], était un maître chanteur.

['Il', 'Je', 'Jean', 'Pierre', 'Alain']	Jim	Il me servit. Je bus et je reposai le verre, puis je m’immobilisai. Un type poussait la porte. Un type seul, ordinaire, normal. [MASK] leva le menton vers lui. – C’est ton client, dit-il. – Bon, dis-je.

['il', 'elle', 'John', 'Jack', 'Max']	Dan	Presque rien… ajouta-t-elle rapidement en voyant changer l’expression de l’homme. – Où est ton argent? répéta-t-il. – J’ai seulement cinquante dollars, dit-elle. – Tu me racontes des blagues, dit [MASK].

['toi', 'hein', 'alors', 'maintenant', 'non']	Dan	Je me mis à rire, un peu vexé. – Oh, si ce n’est que ça… dis-je. – Tu es fâché, [MASK]? – Mais non, assurai-je. Après tout, c’était de ma faute. – Tu es fâché.

['trop', 'lui', 'plus', 'là', 'tout']	Sheïla	Il ressortit sans hâte et s’éloigna dans la direction opposée. L’astuce, c’était de ne pas se cacher trop bien. Et il ne fallait pas s’éloigner de [MASK]. Il réfléchit en marchant. La fille chez qui il avait été la veille.

['Il', 'On', 'Elle', 'Lui', 'Paul']	Jim	– C’est son père qui était noir? Je ne répondis pas. Il attendait, buvant son whisky à petites gorgées. [MASK] était à l’autre bout du comptoir. – Venez, lui dis-je. On va s’asseoir dans un coin plus tranquille.

['Où', 'Là', 'Quoi', 'Hein', 'Ah']	Chicago	– Là-bas… dis-je avec un geste vague. – [MASK]? – C’est ça. – C’est drôle, murmura-t-elle. Eux, ils se saoulent tous avant de nous toucher. Sans ça, on dirait qu’ils n’osent pas.

['non', 'maman', 'oh', 'toi', 'oui']	Dan	Je ne sais pas ce que tu crois, je ne sais pas ce que tu t’imagines, mais ce n’est pas à cause d’une ou de plusieurs femmes. Elle pleurait maintenant à sanglots légers et rapides. – Oh, [MASK], tu ne m’aimes plus.

['David', 'Daniel', 'Max', 'Thomas', 'Jean']	Jo	Pris d’un soupçon, je regardai [MASK]. Convaincu, je me mis à rire. – Tu peux t’en aller, dis-je. Je n’aime pas les garçons. Il sourit, pas gêné du tout.

['personne', 'elle', 'il', 'rien', 'aucun']	Dan	Il entendit le bruit de l’eau dans le vase et le léger choc quand elle le posa sur la table. Elle dut retirer ses souliers et mit des sandales d’intérieur. Il y eut un silence et [MASK] n’osait se montrer. Maintenant, il avait peur de l’effrayer.

['lui', 'pleurer', 'dormir', 'vivre', 'respirer']	Sheïla	Il parlait, et de temps à autre, elle l’interrompait, plus ou moins violemment. Elle avait une voix grave et épaisse. C’était une métisse comme lui, mais beaucoup plus foncée. Penser à elle, ça me donnait encore plus besoin de [MASK].

['Thomas', 'John', 'William', 'David', 'Jack']	Dan	Elle se leva, chancelante et fit un geste pour reprendre le petit revolver. Le poing de [MASK] se serra et l’atteignit au sein droit. Elle faillit hurler, mais déjà il était debout et sa main lui écrasait les lèvres. Il la lâcha presque aussitôt.

['Je', 'Il', 'Monsieur', '«', '–']	Sheïla	Il l’entendit décrocher l’appareil. Lentement, sans se retourner, il recula. Ses mains rencontrèrent le bouton de la porte. Il se retrouva sur le palier. Ses lèvres remuaient et prononçaient des paroles confuses et indistinctes. – [MASK]… dit-il enfin.

['le', 'John', 'Jack', 'Jean', 'Joe']	Dan	– Plus vite. – Où ça? fit le chauffeur. – Tourne là. L’homme obéit et le moteur ronfla. – La prochaine à droite, dit [MASK]. Il fouilla dans sa poche et en tira deux billets d’un dollar. – Vas-y.

['monsieur', 'Monsieur', 'merci', 'Jean', '»']	Dan	Une angoisse affreuse me tenait les tripes. J’avais peur qu’il revienne. Je voulais savoir… – Arrête-toi. Qui t’a donné mon adresse? – Oh, personne… dit-il. Des copains… Je m’en vais. Au revoir, [MASK].

['mais', 'je', 'tu', 'non', 'quoi']	Dan	» Je dus m’accrocher au meuble. Ma tête tenait, mais pas mes jambes. Je revins lentement dans le vestibule. – Fous le camp d’ici! – Mais, [MASK]… – Fous le camp. Allez. Vide. Je ne te connais pas.

['poker', 'casino', 'billard', 'café', 'la']	Nick	Aux tables, on continuait à jouer comme si de rien n’était. Bien élevée la clientèle de [MASK], quand je commençais à m’y mettre. Très discrète. Il fallait vraiment que ces deux crétins, dans le box, continuent à jouer les burlesques en gros plan.

['ailleurs', 'ça', 'cela', '!', 'Dieu']	Richard	Il parut soulever ses paupières avec effort et déglutit un bon coup. Sa main se promena délicatement sur son menton comme sur quelque chose de très précieux. – Lève-toi, dis-je. – Pourquoi? murmura-t-il. – On s’en va voir [MASK].

['Il', 'Elle', 'On', 'Jack', 'Fred']	Jim	[MASK] roupillait de plus en plus et les trois musiciens ne s’en faisaient pas. Machinalement, je lissai de la main le revers de mon smoking. Je n’avais plus beaucoup de plaisir à leur casser la gueule, voilà le truc. Je m’étais habitué.

['moi', 'hein', 'monsieur', 'putain', 'mais']	Dan	Je fus sur lui en une seconde. Je le tenais par la nuque et je crachais entre mes dents des menaces et des imprécations. – Tu as les papiers, hein? Quels papiers? Salaud!… – J’ai le même nom que toi, [MASK].

['Marie', 'Camille', 'Juliette', 'Sophie', 'Stella']	Rosie	Sans aucune gêne, le jeune garçon s’approcha de la fille dont les reins arqués s’offraient. Doucement, fermement, il la prit devant moi. Il semblait s’agir d’un rite inexorable. Les jambes de [MASK] se tendirent. J’étais plus ou moins fasciné.

['Ann', 'tout', 'Anne', 'Anna', 'Sarah']	Sally	Ann attendait la bouteille et sourit lorsque nos yeux se rencontrèrent. Je sentais [MASK] remuer et s’agiter, et je n’osais pas penser à elle. Elle se dégagea soudain et m’aida à retirer mon imperméable. Je posai mon chapeau à côté de moi.

['Elle', 'Il', 'On', 'Et', 'Personne']	Sheïla	Personne ici. Personne dans la salle de bains. Il s’approcha silencieusement et entendit des pas dans le couloir. Pas le temps. Il se rejeta vers la fenêtre et se dissimula derrière un des rideaux. [MASK] entra. Elle devait être quelque part à l’étage.

['Oh', 'Ah', 'Non', 'Maman', 'Hé']	Dan	Je la pris et tapai sur l’épaule de ma compagne. – Hello! dis-je. Elle me saisit la main, comme si j’avais été un fantôme et poussa un léger cri. – [MASK]! murmura-t-elle. Tu m’as fait peur!

['sang', 'cannelle', 'moi', 'toi', 'mort']	Sally	Ma chemise était là, pendue au mur. Je la pris et la respirai. L’odeur de [MASK] – l’odeur d’Ann – elle en était encore imprégnée. Je sentis mon corps se durcir. Je lâchai ma chemise et je promenai mes mains sur mon visage.

['De', '...', 'D', 'Rien', 'Paris']	Brooklyn	– Tu es drôle… dit-elle encore en se dégageant. Tu ne vas pas rester assis sur cette table? – D’où tu es, toi? dis-je à mon tour. – [MASK]. Elle rit et me prit par les poignets pour me faire lever.

['madame', 'Madame', 'Marie', 'Sarah', 'Sophie']	Rosie	La robe de [MASK] était largement échancrée, et sa peau noire luisait dans la demi-obscurité de la pièce. Elle souriait de sa bouche épaisse aux lèvres fardées. L’autre m’observait immobile. La patronne vit mon hésitation. – Vous pouvez avoir les deux…, me dit-elle.

['elle', 'il', 'lui', 'y', 'se']	Sheïla	Et je ne peux pas supporter l’idée d’avoir à retourner chez moi après ce qui est arrivé. Vous prendrez un autre whisky? Il se servit et [MASK] alluma une cigarette. – Je veux vivre, dit-elle.

['Elle', 'Marie', 'Alice', 'Catherine', 'Louise']	Muriel	[MASK] écoutait, inquiète. Elle n’avait pas téléphoné à la police; elle s’était bornée à secouer le récepteur sur l’appareil. Elle regardait avec inquiétude le petit revolver dont elle venait de se servir. Même avec ça dans les mains, elle ne se sentait pas très rassurée.

['Il', 'Daniel', 'On', 'Michel', 'Pierre']	Jim	Je tentai de l’expliquer en le prolongeant par un autre. [MASK] manœuvrait sa caisse enregistreuse et je m’aperçus soudain qu’il me fixait curieusement. Ses yeux se détournèrent de moi sitôt qu’il s’en rendit compte. J’avais horreur d’attendre comme ça.

['il', 'ça', 'David', 'John', 'lui']	Richard	Mais [MASK] est venu – j’ai passé mon enfance avec lui – c’était vraiment mon frère – à ce moment, je le croyais – et je l’ai tué. Et je croyais qu’il était mon frère quand je l’ai tué.

['Marie', 'Sophie', 'Anna', 'Maria', 'Alice']	Sheïla	Tout de même, cela explique bien des choses. – Encore maintenant je ne peux pas le croire, dit [MASK]. Au début, quand on me l’a dit, j’ai été si frappée que je l’ai cru, et ma colère m’a aidé à le croire.

['moi', 'non', 'mais', 'là', 'maman']	Sheïla	– Tu es ivre. Laisse-moi. – Je n’ai pas bu, [MASK], je t’assure. – J’aimerais mieux que ce soit ça. Elle parlait d’une voix basse et tendue, au bord des larmes.

['moi', 'eux', 'vous', 'elle', 'nous']	Nick	L’idée que moi, j’avais réussi à dissimuler quelque chose de bien plus inavouable. J’avais réussi et je réussirais encore. Et dans quel but? pensai-je, me raillant moi-même. Tout ça, mes efforts, mes années de travail chez [MASK]?

['là', 'hein', 'toi', 'maintenant', 'non']	Dan	Qu’est-ce qu’elles ont à l’intérieur? Qu’est-ce qui leur fait dire des trucs comme ça? Elle se leva à pas menus, vint prendre son peignoir sur le fauteuil. – Tu veux du café, [MASK]? Je reboutonnai mon pantalon.

['On', 'Il', 'Elle', 'Je', 'Ca']	Nick	Tous les soirs, toutes les semaines. Cinq ans. [MASK] me payait très bien pour ce boulot, parce que je présentais pas mal et que je savais les envoyer dans les pommes sans histoires et sans esclandre. Je faisais mes cent dollars par semaine.

['Jack', 'Tom', 'John', 'le', 'Paul']	Sheïla	Tu parles. On a toutes les peines du monde à se forcer à réfléchir aux conséquences de ce qu’on a fait. Vraiment, tout ça me laissait complètement froid, maintenant. La seule chose qui comptait, c’était ce que venait de me dire [MASK].

['Il', 'Pierre', 'Paul', 'Jean', 'Daniel']	Richard	À mesure que je reprenais une conscience nette de ma situation, j’avais la sensation que mes sens se remettaient à fonctionner, et j’enregistrais des impressions neuves, d’autant plus violentes. [MASK] ne bougeait pas, il dormait vraiment profondément. Je redevenais lucide.

['Il', 'Paul', 'David', 'Daniel', 'John']	Richard	L’humidité du couloir, âcre, me saisit et je respirai à fond pour m’accoutumer de nouveau. J’aperçus la porte et j’entrai sans frapper, faisant le moins de bruit possible. [MASK] dormait, étendu sur le divan sale. Une bouteille vide sur la table.

['personne', 'quiconque', 'Paul', 'chacun', 'Pierre']	Sheïla	Comment arriverai-je à chasser cette odeur? Il était impossible que [MASK] ne s’aperçoive de rien. À mesure que je reprenais une conscience nette de ma situation, j’avais la sensation que mes sens se remettaient à fonctionner, et j’enregistrais des impressions neuves, d’autant plus violentes.

['Elle', 'Il', 'Marie', 'Anna', 'Alice']	Sheïla	Il s’approcha de l’autre porte en retenant sa respiration. Il attendit. [MASK] marchait comme une somnambule. Elle vit un marchand de journaux et s’aperçut, en fouillant dans son sac pour trouver une pièce de cinq cents, qu’elle ne l’avait pas refermé.

['il', 'elle', 'on', 'je', 'maman']	Sheïla	Chez un prêteur sur gages. J’en connaissais un, pas loin de chez moi. Pas loin de l’endroit où [MASK] vivait maintenant. Un vieux type, plein d’argent. J’hésitais quand même à prendre le métro. Mais un taxi, c’était moins risqué.

['Alors', 'Tiens', 'Bon', 'Dis', 'Et']	Jim	– Moi non plus. C’est bien pour ça qu’il faut qu’on aille le chercher. Viens. Je me levai, le levai et le poussai jusqu’au bar. – [MASK], dis-je, tu veux me passer mon manteau?

['il', 'Jack', 'Jean', 'John', 'le']	Dan	gorge. Elle était morte. – Je ne voulais pas… murmura [MASK]. Je voulais seulement que tu te taises, le temps que je m’en aille. Il regarda le corps inerte. Elle avait été très belle. Très belle, pour une putain.

['Il', 'Elle', 'Pierre', 'Michel', 'Paul']	Jim	C’est ce que je fis, ce jour-là comme les autres. [MASK] lisait distraitement un journal du soir étalé derrière son comptoir et leva les yeux à mon entrée. – Salut… dit-il. – Salut. – Un type est venu pour toi.

['Elle', 'Et', 'Il', 'Puis', 'elle']	Muriel	– Tu ne dois pas téléphoner à la police quand je serai parti. Tu attendras au moins deux heures. Elle tenta de soutenir son regard, mais dut détourner la tête. [MASK] le regarda haletante. Il leva la main pour la frapper et elle poussa un cri strident.

['moi', 'nous', 'toi', 'elle', 'vous']	Nick	Elle mit un temps à répondre et je l’occupai en dénouant son soutien-gorge. Elle avait bien dix-neuf ans. Rien de plus. Viande fraîche, chez [MASK]. – D’où tu es? – Là-bas… dis-je avec un geste vague.

['Alice', 'elle', 'Marie', 'Sarah', 'Anna']	Sheïla	Laissez tomber, dit-il. Tournez la page. C’est du passé. Vous ne pouvez pas vous accrochez à ça. – Je sais bien, dit [MASK]. Vous comprenez, c’est comme si nous étions deux à agir. Elle s’arrêta un instant.

['elle', 'maman', 'Maman', 'Marie', 'Catherine']	Slacks	Ils m’ont eu… Je passe à la chaise demain. Je vais l’écrire tout de même, je voudrais expliquer. Le jury n’a pas compris. Et puis [MASK] est morte maintenant et il m’était difficile de parler en sachant qu’on ne me croirait pas.

['Marie', 'la', 'Elizabeth', 'elle', 'Emma']	Sally	Je m’approchai de la table. J’avais un geste à faire pour toucher [MASK]. Elle fit le geste. Elle se leva, se colla contre moi et prit ma main droite, qu’elle guida vers sa poitrine aiguë.

['Alex', 'Tom', 'Max', 'Sarah', 'lui']	Rosie	Je me penchai et tournai le robinet au-dessus de ma tête. Je restai sous le jet plusieurs minutes, haletant et désespéré. Un peu plus calme, je revins dans la pièce et me rhabillai lentement. Ni Jo ni [MASK] ne faisaient plus attention à moi.

['Pierre', 'Jean', 'elle', 'il', 'Daniel']	Dan	Tu as mis longtemps à rentrer. – Tu m’attendais? dit-elle étonnée. – J’étais en bas, murmura [MASK]. Depuis cinq heures et demie. – Écoute, est-ce que tu t’imagines que je passe mes journées chez moi à ne rien faire?

['Chacun', 'Il', 'Lui', 'On', 'Un']	Jim	Je faisais mes cent dollars par semaine. Ils se tenaient tous peinards. Il y en avait bien deux, dans le coin, qui faisaient du bruit. Rien de grave. Ceux du dessus ne bougeaient pas non plus. [MASK] roupillait derrière son comptoir.

['cela', 'ça', 'tout', 'renoncer', 'mourir']	Richard	J’essayai de ne pas penser à ce qui me préoccupait avec une telle force. Une force si profonde celle-là, que je réussissais, comme dans les grandes catastrophes, à m’en abstraire – à m’en détacher – à y rester presque indifférent. J’avais eu peur de [MASK] au début.

['Il', 'Elle', 'On', 'Monsieur', 'Lui']	Jim	– Bonne nuit, dis-je. Faites de jolis rêves. – Au revoir, dit l’homme en agitant la main. Je rentrai au bar. Aucun changement. Deux clients venaient de se lever et s’en allaient. Je bâillai. [MASK] bâillait aussi.

['dehors', 'derrière', 'partout', 'ailleurs', 'devant']	Richard	Je regardai mes mains, je touchai ma figure. Je regardai [MASK] et je me mis à rire, car c’était mon frère et il m’avait retrouvé. Il a commencé à remuer et je me suis rapproché de lui. Je l’ai soulevé d’une main.

['Je', 'Mais', 'Non', 'Bon', 'Oh']	Muriel	Elle s’interrompit un instant, puis reprit: – File. Allez. Dépêche-toi. Je ne veux pas de flics chez moi. Je sais ce que c’est que la tôle. Il la regarda sans comprendre. – [MASK]… Il faut que je reste…

['Jeanne', 'douleur', 'Marie', 'détresse', 'Claire']	Muriel	Elle paraissait dormir. Elle ne bougeait plus et son cou était tordu à un angle si incommode que l’on espérait, malgré soi, la voir changer de position. Il écouta. Rien dehors. Le cri de [MASK] n’avait éveillé l’attention de personne.

['le', 'Pierre', 'Jean', 'la', 'Paul']	Cooper	J’espère. Il se leva. – C’était horrible, hier, dit-elle. Je voudrais que toute cette affaire soit finie. Est-ce qu’il faut vraiment qu’il y ait des journalistes? – Ça en a l’air, dit [MASK].

['Jean', 'John', 'Pierre', 'Charles', 'Paul']	Richard	Combien? dit [MASK]. La fille, sur le divan, ne bougeait plus. Elle nous regardait, les yeux brillants, et elle me fit un signe. Les pas, dans le couloir, monotones. – Je t’enverrai de l’argent, répétai-je avec effort.

['vivre', 'jouir', 'lui', 'nouveau', 'désir']	Sheïla	Loin de m’épuiser, ces étreintes brèves avec des femmes qui ne m’aimaient pas, qui ne voyaient en moi que ce que je trouvais moi-même en elles, un partenaire commode et entraîné à l’amour, me donnaient généralement de [MASK] un désir encore plus accru;

['donc', 'alors', 'diable', 'Albert', 'ça']	Jim	Et puis, au fond, quoi? Je m’en foutais. Simplement, je m’en foutais. C’est pas tellement mal d’être blanc. D’avoir une Blanche dans son lit. Un gosse blanc qui deviendra quelqu’un. Pourquoi [MASK] bâillait-il encore?

['elle', 'on', 'il', 'lui', 'Tom']	Sheila	Mon cœur battait irrégulièrement dans ma poitrine, il sautait comme une bête tourmentée, et je n’osais plus faire un pas, je n’osais plus avancer. Je n’osais plus aller voir si [MASK] savait déjà la vérité. Il y avait un placard derrière moi.

['Il', 'Elle', 'Anna', 'Alex', 'Sarah']	Dan	Ses yeux enregistrèrent automatiquement cette cachette possible. La fenêtre était ouverte et la ville flambait de lumières. Un lit, deux fauteuils, une table et un placard. Une petite porte, la salle de bains sans doute. [MASK] prêta l’oreille. Aucun bruit.

['Il', 'On', 'il', 'Lui', 'Qui']	Nick	Il est complètement noir… Je l’ai relevée et je l’ai posée sur une chaise à côté du type. Mais lui, alors, comme un mort. Réellement. [MASK] s’est amené. – Les quatre autres sont dehors, a-t-il dit.

['moi', 'nous', 'elle', 'lui', 'eux']	Sheïla	Je me déshabillai et pris une douche, mais l’étrange sentiment qui s’était emparé de moi résistait à l’eau fraîche mieux que n’importe quelle ivresse, et je m’en aperçus tandis que j’essuyai ma peau froide avec la serviette de bain. Je laissai là mes vêtements et je passai chez [MASK].

['ça', 'Jack', 'lui', 'monsieur', 'maman']	Richard	Sûr et certain que [MASK] m’aimait bien. À quand le prochain coup de patte? Mais les souris ordinaires ne peuvent pas se défendre. Moi, j’avais mes poings, et je savais me servir d’un revolver. On ne sait pas, ça peut être utile…

['Jésus', 'Sarah', 'Joseph', 'David', 'Dieu']	Richard	– Je n’ai pas cent dollars, dis-je. – Tu dois aider ton frère, dit [MASK]. Le Seigneur a voulu que je te retrouve. Que je retrouve ma sœur Sheïla. Je levai brusquement les yeux sur son visage et je vis son regard.

['nous', 'eux', 'elle', 'moi', 'lui']	Nick	C’était un fameux morceau; on ne la voyait pas souvent chez [MASK], mais tout de même elle venait régulièrement. Je ne sais pas comment ils l’appelaient. – Allons, allons, dis-je. Faut être sage, mon bébé. – Oh, des noix…

['Claire', 'Sophie', 'Clara', 'maman', 'Juliette']	Richard	Il faudrait que je revienne. Il fallait d’abord… pourquoi ne pas profiter du sommeil de [MASK]? Je me levai, me remuai un peu. Ça allait très bien. Mon abrutissement se dissipait rapidement. Deux filles, c’est le meilleur antidote contre le whisky.

['les', 'le', 'eux', 'la', 'lui']	Nick	Au-dessus, chez [MASK], on jouait. Jeu de crapules, naturellement. On pouvait aussi trouver des filles si on voulait. On buvait également. Mais n’importe qui ne montait pas. Les deux du coin, un type maigre et une blonde fatiguée, se levaient pour danser.

['toi', 'hein', 'non', 'vraiment', 'ça']	Dan	Je… Je ne sais pas comment te dire… – Tu as trouvé un autre homme? dis-je d’une voix sèche et brève. Elle ouvrit les yeux pour de bon. – Tu ne le penses pas, [MASK]? Oh non, pas ça…

['elle', 'il', 'je', 'on', 'madame']	Rosie	J’étais plus ou moins fasciné. Je sentais l’odeur de la femme et je suivais des yeux le jeu des muscles du jeune homme. Au bout d’un instant, [MASK] le repoussa. Il resta couché à côté d’elle. Il me regardait. –

['Jean', 'Pierre', 'Julien', 'Jack', 'Max']	Jim	– Vivement… dit [MASK]. Je parlais comme lui. J’étais comme lui. La preuve, c’est qu’il ne me regardait même pas en me parlant. Et puis j’entendis la petite sonnette sous le bar. Deux coups. On avait besoin de moi en haut.

['Pierre', 'Jean', 'Monsieur', 'le', 'Paul']	Cooper	Vous comprenez, c’est comme si nous étions deux à agir. Elle s’arrêta un instant. – Cela m’est très pénible, conclut-elle. Moralement et physiquement. – Le temps y fera quelque chose, dit [MASK].

['elle', 'on', 'Julie', 'Marie', 'Charlotte']	Slacks	Si [MASK] avait pu se tirer de la bagnole. Si elle avait pu venir le raconter. N’en parlons plus, il n’y a rien à faire. Plus sur terre. Le chiendent, quand on est chauffeur de taxi, c’est les habitudes, qu’on prend.

['Jeanne', 'Marie', 'Max', 'Claire', 'David']	Cooper	Il aurait voulu rester là longtemps. Rien ne s’était passé. Ça se dissiperait et puis, il sortirait de son rideau, elle se laisserait enlacer. La voix du garçon d’ascenseur et celle de [MASK] s’élevèrent dans le couloir.

['Non', 'Tiens', 'Oh', 'Ah', 'Oui']	Richard	Le type rompit le charme et je me surpris en train de regarder l’autre fille. Elle avait des cheveux longs et raides, une bouche un peu saillante, et de grandes mains maigres. – [MASK], dit le type, c’est ton frère.

['nouveau', 'Pierre', 'Dieu', 'Alice', 'Paul']	Jim	Mon évolution s’était faite lentement à mon issu, et, ce soir-là, je me retrouvais transformé, changé, assimilé. – S’ils pouvaient s’en aller… dis-je à [MASK]. Je parlais parce qu’il fallait que je fasse quelque chose.

['–', 'Paul', 'Joe', 'Ben', 'Jack']	Richard	J’ai tué [MASK] pour rien. Ses os ont craqué sous mes mains. Et j’ai tué la fille d’un seul coup de poing. Et le prêteur sur gages est mort – pour rien aussi – bêtement – il doit être mort brûlé.

