['Il', 'Elle', '—', 'Je', 'il']	Maigret	— Vous êtes de la police, hein ? [MASK] préféra dire oui. — Il a fait quelque chose ? — Nous cherchons seulement quelques informations. Comment est-il ? — Plus grand et plus fort que vous et moi, dit-il, en regardant cette fois le commissaire.

['juste', 'venir', 'clair', 'ça', 'rouge']	Alfred	— Vous comprenez pourquoi je suis venue vous trouver ? — Je crois. — D’abord je pensais que la police avait peut-être vu [MASK] et, dans ce cas, rien que son vélo l’aurait trahi. Ensuite, il y a les outils qu’il a laissés derrière lui.

['Elle', 'Marie', 'On', 'Jeanne', 'Anna']	Eugénie	? Il s’éloigna en remerciant, traversa le jardinet et sonna. [MASK] lui ouvrit la porte en lui adressant un regard noir de reproche. — Ces messieurs sont en haut ! annonça-t-elle sèchement. On en avait fini avec le rez-de-chaussée.

['elle', 'il', 'on', 'maman', 'ça']	Alfred	? — C’est elle. — Comment ? C’est la vieille qui… — Plus tard ! murmura-t-il. Puis, se retournant, car il était pris d’un scrupule. — Et merci ! Quand [MASK] reviendra, conseille-lui… À quoi bon

['Marie', 'la', 'Pierre', 'Louis', 'Jean']	Maria	Ce n’est guère qu’au lever du soleil que la brigade fluviale pourrait employer le scaphandrier. Alors, si l’on retrouvait le corps de [MASK], ou seulement les valises et la boîte à outils, le cercle serait fermé. — Allô !

['nous', 'moi', 'eux', 'lui', 'vous']	Maigret	Dans ce bureau-là, il n’était pas question d’homicides, comme chez [MASK]. On ne s’occupait pas non plus des amateurs, des employés qui filent un beau jour avec la caisse et autres balivernes de ce genre.

['il', 'on', 'Il', 'elle', 'On']	Dubuc	— Il m’a paru d’un caractère renfermé. Que se passe-t-il ? — Sa femme a disparu. — Ah ! [MASK] s’en f… en somme, et il ne fit qu’esquisser un geste vague. — Cela arrive, n’est-ce pas

['tous', 'chacun', 'Pierre', 'Jean', 'Benjamin']	Maigret	Elle s’arrangea pour lui tourner l’épaule et pour adresser à [MASK] un sourire qui voulait dire : — Ne faites pas attention. Je vous ai prévenus. Elle les reconduisit jusqu’à la porte, tandis que son fils restait debout au milieu du salon, et elle leur souffla en se penchant : —

['il', 'on', 'chacun', 'elle', 'Michel']	Janvier	Deux poids lourds étaient en train de s’observer, de se mesurer de l’œil, de se tâter, dans le bureau qui devenait une sorte de ring, et le silence régnait dans la pièce des inspecteurs, où [MASK] venait de mettre ses collègues au courant.

['Il', 'Elle', 'John', 'Jack', 'Paul']	Serre	[MASK] ne fit pas un geste vers le sac de papier. — Nous aurions dû retrouver les mêmes poussières sur le tapis-brosse de votre voiture. — Cela prouve que j’ai tué ma femme ? — Cela prouve que l’auto a été nettoyée depuis dimanche.

['madame', 'Monsieur', 'chacun', 'la', 'Madame']	Maigret	Je vous remercie. Le dentiste se leva, eut l’air, un instant de remplir le bureau de sa masse, mit son panama sur sa tête et sortit après avoir lancé un long regard à [MASK]. — J’ai fait ce que j’ai pu.

['Pierre', 'Jean', 'Jacques', 'Georges', 'Paul']	Janvier	Il haussa les épaules, poussa la porte du bureau des inspecteurs. Le sténographe travaillait, un bloc de papier sur les genoux. On entendait la voix lasse de [MASK], scandée par les pas de l’inspecteur qui allait et venait dans la pièce voisine.

['</s>NOTUSED', '»', '«', 'Il', 'Elle']	Maigret	Je ne le lui ai pas dit… [MASK], qui tenait la bouteille de cognac à la main, en servit au traducteur, puis alla en verser au sténographe et à l’inspecteur qui, pour lutter contre le sommeil, dessinait des bonshommes sur son buvard.

['monsieur', 'Monsieur', 'madame', 'Madame', 'mais']	Serre	– : – — J’ai réfléchi, [MASK]. Je commence à penser que vous n’avez pas menti autant que je le croyais. Il avait laissé tomber le monsieur, comme si, après tant d’heures de tête-à-tête, une certaine familiarité était de mise.

['Il', 'Elle', 'On', 'Ils', 'Anna']	Maigret	[MASK] le poussa, le portail s’ouvrit automatiquement. Ils traversèrent le jardinet et trouvèrent un autre bouton à la porte de la maison, dont l’ouverture n’était pas automatique. Après le bruit du timbre à l’intérieur, il y eut un long silence.

['il', 'elle', 'on', 'Charles', 'Louis']	Maigret	? Pendant que ses hommes travaillaient toujours, [MASK] décrocha le téléphone, obtint le docteur Dubuc au bout du fil. — Vous êtes encore chez vous pour un certain temps ? Je peux aller vous voir ? Non, ce ne sera pas long.

['il', 'on', 'elle', 'Il', 'chacun']	Janvier	Il but un demi déjà tiède, recommanda d’en faire monter d’autres avant la fermeture de la brasserie et rentra dans son bureau, où [MASK] avait ouvert la fenêtre. La ville avait cessé d’être bruyante. De temps en temps un taxi franchissait le pont Saint-Michel.

['Elle', 'Il', 'On', 'Marie', 'Jeanne']	Boissier	Derrière une chaise à fond de cuir noir, se dressait un gros coffre-fort peint en vert sombre, d’un modèle assez ancien. [MASK] s’en approcha, passa une main professionnelle sur le métal. — Vous voyez que tout est en ordre, dit la vieille.

['Pierre', 'Monsieur', 'Jean', 'Georges', 'Marie']	Maigret	— J’ai des tas de tuyaux. Je vous les donne tout de suite ? Vous avez un moment ? Sa pétulance fut un peu atténuée par l’attitude de [MASK], qui venait de retirer son veston et qui tirait sur sa cravate pour libérer son gros cou.

['le', 'John', 'Charles', 'Paul', 'Jean']	Janvier	Il appela [MASK], qui, lui, avait pris son congé le premier, en juin, à cause d’un mariage quelque part dans sa famille. — Assieds-toi. J’ai du travail pour toi. Tu as terminé ton rapport ?

['Elle', 'On', 'Maman', 'Marie', 'Madame']	Ernestine	— Je ne sais pas au juste quelle heure il était, mais on a téléphoné. Il faisait déjà jour. Ni ma femme ni moi ne nous sommes levés, car, à cette heure-là, ça ne pouvait pas être pour nous. [MASK] est descendue.

['Il', 'On', 'Qui', 'Elle', 'Monsieur']	Alfred	Vous n’avez pas plus de raisons de nous croire les uns que les autres. — [MASK] n’a pas de famille à la campagne ? — Il n’a plus de famille du tout. Il ne connaissait que sa mère, et il y a vingt ans qu’elle est morte.

['moi', 'elle', 'nous', 'lui', 'toi']	Maria	Il eut même l’impression de voir une légère rougeur monter à ses joues. — Deux ans, dit-elle enfin. C’est curieux, n’est-ce pas ? Voilà seulement que cela me frappe. Avec [MASK] aussi, il a vécu deux ans.

['Il', 'Elle', 'On', 'il', 'II']	Maigret	? [MASK] avait envoyé un inspecteur en mission le long des quais. — Où est-ce que je commence ? — Aussi loin en amont que tu pourras. Il avait téléphoné à sa femme qu’il ne rentrerait pas dîner.

['Elle', 'Maman', 'Madame', 'Il', 'On']	Eugénie	Les bagages de votre bru étaient prêts. À quel endroit de la maison se trouvaient-ils ? — Dans le couloir. — Qui les avait descendus ? — [MASK] avait descendu les valises, et mon fils s’était chargé de la malle, trop lourde pour elle.

['lui', 'le', 'moi', 'elle', 'la']	Boissier	Je suppose que celui-ci doit être cher. Il ne vient pas des tas de clients. — Vous le connaissez ? — Un peu. Le patron hésitait, les observait tous les deux un bon moment, surtout [MASK]. — Vous êtes de la police, hein ?

['Marie', 'Pierre', 'Catherine', 'Gérard', 'Sophie']	Boissier	Il était midi. Il hésita, se pencha à la fenêtre d’où il apercevait les taches de couleurs vives derrière le parapet des quais. Puis il décrocha le téléphone en soupirant. — Demandez à [MASK] de passer me voir.

['elle', 'ça', 'moi', 'elles', 'cela']	Ernestine	Elle prit dans un tiroir une carte postale qui représentait l’église du village, avec, en face, une mare qui servait d’abreuvoir. — Vous la lui avez montrée ? Elle comprit. Les filles comme [MASK] comprennent vite. — Cela m’étonnerait qu’il soit là-bas.

['Alfred', 'famille', 'Joseph', 'monsieur', 'Bernard']	Jussiaume	Sa voix était presque rauque. — Le nom de [MASK] ne vous dit peut-être rien, mais, quand vous connaîtrez son surnom, vous vous y retrouverez sûrement, on a parlé de lui souvent dans les journaux. C’est Alfred-le-Triste. — Des coffres-forts ?

['Il', 'Chacun', 'Jean', 'Monsieur', 'On']	Maigret	Ils avaient bien mangé, ma foi, et ils avaient bu le calvados que le patron, qui était de Falaise, leur avait offert. Ils marchaient maintenant le long du trottoir, du côté ombragé de la rue. [MASK] fumait sa pipe à petites bouffées.

['Madame', 'le', 'Mme', 'Marie', 'Jeanne']	Maigret	Ses cheveux rares, en désordre, étaient collés à son front et il avait passé un pantalon sur sa chemise blanche dont le col demeurait ouvert. Il était en pantoufles de tapisserie. — Entrez, monsieur Serre, dit [MASK]. — Je vous demande pardon.

['Jean', '</s>NOTUSED', 'Paul', 'Pierre', 'Lui']	Janvier	Ce n’était pas la première perquisition de ce genre à laquelle ils participaient, mais celle-ci, à mesure qu’on avançait, prenait un caractère différent des autres. C’était difficile à définir. [MASK], parce qu’il connaissait le mieux le patron, en eut l’impression le premier.

['il', 'on', 'Antoine', 'Paul', 'Michel']	Alfred	— Nous sommes jeudi. La nuit de mardi à mercredi, [MASK] est parti pour faire un coup. — Il vous l’a annoncé ? — Depuis plusieurs nuits, il s’en allait à la même heure, et c’est un signe.

['ailleurs', 'maman', 'ça', 'cela', 'Madame']	Eugénie	Et je me demande si je ne vais pas faire chercher [MASK]. — Ma mère ne sait rien. — Et vous ? — Moi non plus. — Il n’y a donc pas de raison que je ne l’interroge pas comme je vous ai interrogé.

['lui', 'Lui', 'Paul', 'Pierre', 'Jacques']	Maigret	Est-ce que [MASK], au contraire, comptait qu’on ne trouverait rien ? Il ne s’étonnait pas, les regardait faire, fumant sa pipe à bouffées paresseuses, oubliant parfois, pendant tout un quart d’heure, de jeter un coup d’œil au dentiste.

['on', 'il', 'elle', 'je', 'vous']	Alfred	En sortant de votre bureau, ce matin, j’ai pensé à une place où [MASK] pouvait l’avoir cachée. — Où ? — Je suis obligée de vous le dire ? — Cela vaudrait mieux. — Je préfère pas. Pas tout de suite. —

['votre', 'son', 'cette', 'la', 'sa']	Maria	? Il en est probablement ainsi avec votre femme. Au fond, c’est un peu pour la même raison que je suis ici. Vous avez parlé de cambriolage. Vous paraissez préoccupé au sujet de [MASK]. — Vous n’avez pas reçu de ses nouvelles ?

['certains', 'Pierre', 'Paul', 'chacun', 'Joseph']	Alfred	— Vous aviez l’adresse ? — J’ai téléphoné à votre bureau il y a un peu plus d’une demi-heure. Je voulais vous annoncer que j’avais trouvé la liste. Je savais qu’elle existait quelque part. J’avais vu [MASK] la consulter, y tracer des croix.

['Il', 'Elle', 'On', 'Philippe', 'Jean']	Ernestine	À quoi bon ? On ne le laisserait probablement pas entrer. [MASK] l’attendait dans la salle vitrée du quai des Orfèvres. Il l’introduisit dans son bureau. — Vous avez du nouveau ? questionna-t-elle. — Rien du tout. Il était de mauvaise humeur.

['lui', 'moi', 'Pierre', 'Marie', 'Louis']	Maigret	Puis, près de la fenêtre donnant sur la cour, une grande fille en peignoir bleu ciel en train de se faire cuire une côtelette sur une lampe à alcool. Elle était aussi grande que [MASK], peut-être plus grande. Elle l’avait regardé des pieds à la tête sans s’émouvoir

['la', 'toi', 'ton', 'lui', 'son']	G	C’est possible. Ne ris pas. Je ne sais pas comment cela se passe avec ton mari, mais, pour ce qui est de [MASK]…, il a l’air penaud d’un élève à qui on donne cinq pages à copier. Tu me comprends ?

['</s>NOTUSED', '—', '»', 'Et', 'Elle']	Vanneau	Il doit y avoir quelqu’un dans son bureau. Ne citez pas mon nom à voix haute. [MASK], quelques instants plus tard, le rejoignit. — Il est là ? — Oui. — Comment cela s’est-il passé ? — Ni bien ni mal.

['il', 'elle', 'qui', 'monsieur', 'lui']	Alfred	— En dehors de vous, [MASK] n’avait pas de petite amie ? — Bon ! J’avais prévu cela aussi. Je ne suis pas jalouse et, même si je l’étais, je ne viendrais pas vous raconter de bobards pour me venger, si c’est cela que vous avez en tête.

['il', 'lui', 'ce', 'chacun', 'elle']	Maigret	Sa peau était mate, très pâle, il avait des touffes de poils bruns dans les narines, dans les oreilles, et d’énormes sourcils broussailleux. — Qu’est-ce que ces messieurs désirent exactement ? demanda-t-il en détachant les syllabes. — Je ne sais pas. Et [MASK] fut assez embarrassé.

['Marie', 'Alice', 'Paul', 'Sophie', 'Pierre']	Maigret	Elle est entrée, toute pâle comme quelqu’un qui va tourner de l’œil, dans le bureau que j’étais en train de balayer, et elle m’a demandé comme ça de vous prévenir. — La vieille dame ? questionna [MASK] en fronçant les sourcils.

['madame', 'maman', 'Madame', 'Jeanne', 'Marie']	Janvier	— Dis à [MASK] de le laisser. Et, comme le policier restait là, étonné : — C’est fini. Elle avoue. — Je n’ai rien avoué du tout. Il attendit que la porte se fût refermée. — C’est la même chose.

['Elle', 'On', 'Marie', 'Jeanne', 'Alice']	Maria	» Une dernière hypothèse, enfin, est que votre revolver à vous se soit trouvé, non dans votre chambre, où vous l’avez mis peu après, mais dans le tiroir du bureau. » [MASK] entre. Elle est armée. Elle vous menace.

['Il', 'On', 'II', 'il', 'Qui']	Alfred	— [MASK] y est en ce moment ? — Non. Je vous ai déjà dit que je ne sais pas où il est et vous pouvez me croire. Il a fait un coup, pas la nuit dernière, mais la nuit d’avant. — Et il s’est enfui

['moi', 'nous', 'vous', 'lui', 'elle']	Alfred	— Quoi ? — C’est une histoire de vitres. — C’est bon ? — Cela dépend pour qui. — Pour nous ? — Je crois que c’est bon pour vous et pour [MASK], oui. — Vous ne pensez plus que je vous ai menti ?

['Il', 'Monsieur', 'On', 'Lui', 'II']	Guillaume	Pourquoi ? — Où gare-t-il sa voiture ? — À cent mètres de chez nous, où d’anciennes écuries ont été transformées en garages particuliers. [MASK] a loué un de ces garages. — De sorte qu’il peut prendre et rentrer sa voiture sans être vu

['maintenant', 'alors', 'exactement', 'donc', 'ici']	Maigret	Il avait le même air sombre et lourd. Il se dirigea à son tour vers la porte. — Que lui reproche-t-on, [MASK] ? — Je ne sais pas encore. Il est possible qu’il ait tué sa femme.

['!', 'Pierre', 'monsieur', 'Monsieur', 'Marcel']	Boissier	Mais pourquoi vous ? — Parce que je l’ai arrêtée, il y a seize ou dix-sept ans, et qu’elle m’a même joué un vilain tour. Cela n’étonnait pas [MASK], c’était du métier. Ils étaient l’un et l’autre sur leur terrain.

['il', 'Il', 'on', 'lui', 'David']	Janvier	! Moi, je vais m’appuyer la mère. En réalité, il ne savait pas encore s’il le ferait ou non. Plus tard, [MASK] devait raconter qu’il n’avait jamais vu le patron aussi fatigué et aussi grognon que cette nuit-là.

['vous', 'vraiment', 'hein', 'Monsieur', 'monsieur']	Serre	— N’est-ce pas normal ? — Tant que le corps de votre seconde femme ne sera pas découvert, vous ne pourrez pas hériter d’elle. — Pourquoi ne la retrouverait-on pas vivante ? — Vous y croyez, [MASK] ? — Je ne l’ai pas tuée.

['vous', 'toi', 'moi', 'elle', 'lui']	Moers	— Quand ? — Lundi dernier. Elle est repartie mardi vers midi. Les briques sont toujours là et des gamins ont dû jouer alentour, en casser un certain nombre. De la poussière rouge couvre une bonne partie du quai. Je monte chez [MASK] ?

['Freud', 'elle', 'il', 'Proust', 'Colette']	Maria	Votre mari en avait une aussi. » Certaines drogues, que des personnes en bonne santé supportent sans trop d’inconvénient, peuvent devenir mortelles pour des cardiaques. Je me demande si [MASK] ne nous a pas donné la clef de l’énigme dans une de ses lettres à son amie.

['Pierre', 'Jean', 'Michel', 'Julien', 'Jacques']	Moers	Puis il alla voir [MASK] à l’identité judiciaire, sous le toit surchauffé du Palais de Justice. — Mettons vers onze heures du soir. Emporte le matériel nécessaire. Emmène quelqu’un avec toi. — Oui, patron. Il avait alerté la police du Havre.

['Il', 'Elle', 'On', 'Paul', 'Pierre']	Maigret	[MASK] sortait du bureau des inspecteurs pour aller faire un tour chez le traducteur quand un des hommes de l’équipe de nettoyage, qui, depuis une demi-heure, avait envahi les locaux, vint lui dire : — Il y a une dame qui demande à vous parler.

['chacun', 'ailleurs', 'Marie', 'Laura', 'David']	Maigret	Il les suivait, ne perdait aucun de leurs faits et gestes, mais pas un instant il ne parut troublé. Il avait une façon particulière de regarder [MASK] et on comprenait que, pour lui, les autres ne comptaient pas. C’était bien une affaire entre deux hommes.

['Elle', 'Tout', 'Cela', 'On', 'Il']	Maigret	[MASK] commença par une visite au traducteur, qui s’était décidé à retirer son veston et sa cravate. — Que raconte-t-elle ? — J’ai traduit les quatre dernières lettres. Voici, dans l’avant-dernière, un passage qui vous intéressera peut-être.

['Il', 'il', 'Elle', 'elle', 'On']	Maigret	La photographie était celle d’une page du registre de quincaillier, celle où était inscrite la vente de la seconde vitre et la seconde demi-livre de mastic. — Vous vous rendez compte de ce que cela implique ? — Dois-je comprendre que je suis inculpé ! [MASK] hésita.

['Il', 'Paul', 'Thomas', 'Pierre', 'Michel']	Maigret	Un silence d’église ou de grotte les entourait. [MASK] laissait son corps se détendre, s’asseyait, pressait un timbre électrique. Quand la porte s’ouvrit, il prononça, sans un coup d’œil à l’inspecteur qui se présentait :

['Dieu', 'Napoléon', 'Marie', 'Louis', 'Pierre']	Maigret	Quand vous en êtes-vous servi pour la dernière fois ? — Je suppose que j’ai le droit de savoir ce qui me vaut ces questions ? Le commissaire de police s’agita sur sa chaise. Il n’aimait pas du tout la tâche que [MASK] lui avait confiée.

['Monsieur', 'Pierre', 'monsieur', 'Louis', 'Charles']	Guillaume	Je tiens à m’excuser de l’attitude de [MASK] à votre égard et à vous dire que sa mauvaise humeur ne s’adressait pas à vous personnellement. Il a un caractère assez farouche. — Je m’en suis aperçu. — À l’idée que vous puissiez le soupçonner d’une action malhonnête…

['Janvier', 'il', 'janvier', 'Noël', 'Février']	Vacher	— À toi Janvier. Je vais m’occuper de la mère. Il en avait réellement l’intention ; il ne put la réaliser tout de suite, car [MASK] venait d’arriver, fort excité, un paquet à la main. — J’ai trouvé, patron !

['lui', 'moi', 'Pierre', 'Paul', 'ça']	Janvier	? — Vous trouverez son certificat de décès dans les dossiers. C’était [MASK] le plus mal à l’aise. Il se réjouissait de voir arriver les spécialistes de l’identité judiciaire, qui remueraient un peu l’air dans la maison.

['longuement', 'le', 'attentivement', 'la', 'alors']	Maigret	— J’étais occupé avec la serrure quand ma lampe a éclairé un visage dans un coin de la pièce. J’ai cru qu’on était entré sans bruit et qu’on me regardait. Puis je me suis aperçu que les yeux étaient morts. Elle observa [MASK].

['«', 'Marie', 'Catherine', 'Madame', '»']	Maria	Supposez que [MASK], au moment d’aller chercher un taxi, ou, ce qui est plus probable, au moment de téléphoner pour en appeler un, ait ressenti certains symptômes. » Elle vous connaissait tous les deux, pour avoir vécu deux ans et demi avec vous.

['Qui', 'Il', 'On', 'Elle', 'qui']	Alfred	— Il s’occupe des cambriolages, n’est-ce pas ? mais c’est vous qui vous occupez des homicides. — [MASK] a tué quelqu’un ? — Écoutez, monsieur le commissaire, je crois que cela irait plus vite si vous me laissiez parler.

['Il', 'Paul', 'Daniel', 'Elle', 'Jean']	Maigret	Il fumait toujours son long cigare. En passant devant le garage, il avait dû remarquer l’inspecteur qui s’y trouvait en faction et qui n’avait aucun endroit pour se cacher. [MASK] hésita à arrêter l’auto devant la maison à la grille noire. À quoi bon

['Il', 'Elle', 'On', 'Lui', 'Louis']	Maigret	On le prend pour un ouvrier qui se rend à son travail. Vous voyez que je vous parle comme à un ami. [MASK] se demandait encore ce qu’elle était venue faire dans son bureau et, quand elle prit une autre cigarette, il lui tendit une allumette enflammée.

['il', 'elle', 'on', 'Marie', 'Catherine']	Maigret	Cela ne se passait pas tout à fait comme [MASK] l’avait prévu, et le commissaire fronçait les sourcils. — Je suppose, dit-il, alors que la vieille dame s’éloignait à regret, que vous désirez vous faire assister d’un avocat ?

['Il', 'On', 'Monsieur', 'Monseigneur', 'Papa']	Dubuc	Elle m’en avait parlé. — Son cas était sérieux ? — [MASK] vous renseignera s’il croit devoir le faire. — Votre première femme, elle aussi, avait une maladie de cœur, n’est-ce pas ? — Vous trouverez son certificat de décès dans les dossiers.

['Adam', 'Hitler', 'Albert', 'Antoine', 'Arthur']	Alfred	— Il a parlé de jardin aussi ? — Je ne l’ai pas inventé. Je dis qu’au moment où il traversait le jardin quelqu’un a regardé par la fenêtre et a braqué sur lui une torche électrique, probablement celle d’[MASK] lui-même qu’il n’avait pas ramassée.

['il', 'on', 'lui', 'Thomas', 'David']	Alfred	Le patron se souvient de lui parce que c’était son premier client de la journée. Il venait d’allumer le percolateur quand [MASK] est entré. Vous ne voulez pas une tasse de café ? Cela l’ennuya de refuser, mais il venait de boire du vin blanc.

['On', 'Elle', 'Il', 'on', 'Chacun']	Maigret	Il n’y avait guère de clients de moins de cinquante ans. Surtout des étrangères, des Anglaises, des Suisses et des Américaines qui visitent les musées et écrivent des lettres interminables. — Ensuite ? [MASK] connaissait le genre. Ce n’était pas la peine d’insister.

['On', 'Il', 'Elle', 'Marie', 'Madame']	Janvier	Il était vaste, éclairé par des lucarnes qui projetaient deux larges rectangles lumineux sur le plancher grisâtre. [MASK] avait ouvert deux étuis à fusil en cuir, et un des hommes de l’identité judiciaire avait examiné les armes. — Elles vous appartiennent ? — Elles appartenaient à mon beau-père.

['On', 'Il', 'on', 'Chacun', 'Elle']	Maigret	CHAPITRE 4 Le commissariat de police était situé au rez-de-chaussée de la mairie, un vilain bâtiment carré au milieu d’un terre-plein aux arbres maigres, avec le drapeau sale qui pendait. [MASK] aurait pu entrer directement, de l’extérieur, dans les bureaux des inspecteurs

['Pierre', 'chacun', 'Paul', 'tous', 'Jean']	Maigret	— Supposons que votre voiture ait été l’objet d’un accident… — L’a-t-elle été ? — Supposons que son numéro nous ait été signalé comme celui d’une auto qui aurait renversé quelqu’un ? — Quand ? Le fonctionnaire jeta à [MASK] un regard de reproche.

['Monsieur', 'Madame', 'monsieur', 'madame', 'Mme']	Guillaume	— Vous voulez dire pendant sa promenade de fin d’après-midi ? — Oui. Vous vous rendrez compte qu’il n’y a rien à cacher chez nous et que, sans le caractère de [MASK], tout aurait été éclairci dès hier.

['Il', 'il', 'Pierre', 'Jean', 'Elle']	Maigret	— Vous ne pouvez pas le faire venir ? [MASK] préféra ne pas répondre. Il n’était pas trop content de lui. Il commençait à se demander s’il ne subissait pas, lui aussi, l’influence de cette femme qui avait la sérénité protectrice d’une Mère supérieure.

['Pierre', 'Jean', 'Paul', 'Charles', 'Alice']	Maigret	— C’est encore long ? questionna [MASK]. — Sept pages. — Continuez à traduire. Je reviendrai. À la porte, il se retourna. — Quand vous aurez faim ou soif, téléphonez à la Brasserie Dauphine . Faites-vous apporter ce que vous voudrez.

['Alice', 'Jack', 'John', 'Tom', 'Anna']	Maigret	— Il y a une demi-heure. — Qu’est-ce qu’il a dit ? — Rien. Elle non plus n’insista pas et profita de ce que le téléphone sonnait pour prendre congé. — Qu’est-ce que c’est ? grogna [MASK] dans l’appareil.

['il', 'elle', 'on', 'Holmes', 'chacun']	Maigret	Ce fut un tort, car [MASK] comprit, se leva et alla ouvrir la porte : un homme, en effet plus grand, plus large et plus lourd que le commissaire, était là, assez penaud, qui devait écouter depuis un certain temps.

['il', 'elle', 'on', 'chacun', 'lui']	Maigret	Il y avait quelque part dans cette maison une vieille femme qui ressemblait à une Mère supérieure et une espèce de Turc avec qui [MASK] avait un compte à régler. La vie était belle. CHAPITRE 5 Il n’avait rien d’important à y faire.

['vous', 'lui', 'moi', 'vrai', 'un']	Alfred	il paraît qu’il a été cassé il y a quatre ou cinq jours, le soir de l’orage. — Il ment. — Il y a sûrement quelqu’un qui ment. — Vous pensez que c’est moi ? — Je n’ai pas dit ça. Cela pourrait être [MASK].

['Paul', 'Charles', 'John', 'Albert', 'David']	Guillaume	— Il est mort jeune. Elle disait cela comme si cela n’avait pas d’importance, plus exactement comme si c’était le sort des hommes de mourir jeunes. — J’ai presque encouragé [MASK] à se remarier en me disant qu’ainsi il ne resterait pas seul.

['toi', 'John', 'Jean', 'Philippe', 'Paul']	Moers	— J’attends. Est-ce que tu as l’impression, [MASK], que l’auto a été nettoyée récemment ? — Pas extérieurement. Elle n’a pas été lavée dans un garage. Mais on dirait que l’intérieur a été brossé avec soin.

['Il', 'Jean', 'Elle', 'Pierre', 'Thomas']	Maigret	[MASK] aperçut enfin un agent de police qui le reconnut. — L’inspecteur Vanneau ? — Deuxième couloir à gauche, troisième porte dans le couloir. — Voulez-vous aller me le chercher. Il doit y avoir quelqu’un dans son bureau. Ne citez pas mon nom à voix haute.

['Ce', 'Il', 'On', 'Elle', 'Dieu']	Guillaume	— C’est vrai. Mais pas pour la raison que vous croyez. Elle n’est pas morte ; seulement pour nous, c’est tout comme, elle est partie. — À la suite d’une dispute ? — [MASK] n’est pas l’homme à se disputer.

['Il', 'Elle', 'On', 'Marie', 'Marguerite']	Janvier	[MASK] écrivait des mots en colonne sur une page de son calepin. — C’est tout ? — Non. Fais-toi aider afin de gagner du temps. Je voudrais qu’on interroge les gens du quartier, les fournisseurs, etc., au sujet des Serre.

['se', 'il', 'on', 'elle', 'chacun']	Serre	En réalité, cela frisait la comédie. Il aurait été en peine de dire ce qu’il cherchait exactement. Il s’agissait, en somme, de savoir si, à un moment donné, dans un endroit quelconque de la maison, [MASK] manifesterait une certaine inquiétude.

['lui', 'Dieu', 'chacun', 'il', 'Monsieur']	Maigret	Elle maugréa davantage quand sa cuisine y passa et même les placards où elle rangeait les balais. — Si seulement vous me disiez ce que vous cherchez. Ils ne cherchaient rien de précis. Peut-être, même, au fond, [MASK] ne cherchait-il rien du tout.

['Elle', 'Il', 'Madame', 'Madeleine', 'Marie']	Dubuc	? Non, ce ne sera pas long. Je le dirai à la bonne, merci. [MASK] avait cinq clients dans son antichambre et promettait au commissaire de le faire entrer par la porte de derrière. C’était à deux pas, sur le quai.

['Il', 'Elle', 'On', 'Anna', 'Alice']	Moers	— Tu as l’échantillon de brique ? Tu veux comparer ? La couleur était la même, le grain paraissait identique. [MASK] se servit de verres grossissants et d’un projecteur électrique. — Ça colle ? — C’est probable. En tout cas, cela provient de la même région.

['lui', 'moi', 'ce', '...', 'toi']	G	— Ces mots sont soulignés, remarqua le traducteur. Je continue ? « Quant à [MASK]…, je me demande si ce ne sera pas un soulagement pour lui de me voir partir. Il sait depuis le début qu’il n’y a rien de commun entre nous.

['Il', 'Elle', 'Jean', 'Pierre', 'Paul']	Serre	[MASK] baissa les yeux, changea de ton. Après une longue hésitation, il murmura, un peu honteux, semblait-il : — Je suppose que ce serait trop vous demander que de lui faire porter un sandwich ? — Il y a longtemps que c’est fait.

['Il', 'Elle', 'On', 'il', 'elle']	Serre	— J’ai constaté, en entrant, que la porte est munie d’une serrure de sûreté et d’une chaîne. — C’est le cas de beaucoup de portes. — Vous couchez au premier étage, votre mère et vous ? [MASK] fit exprès de ne pas répondre.

['Il', 'il', 'Elle', 'Lui', 'Pierre']	Maigret	— Vous l’arrêtez ? [MASK] n’avait pas répondu. Il n’en savait rien. À vrai dire, cette décision, il venait de la prendre à l’instant même, ici, sur le palier. – : –

['Dreyfus', 'Napoléon', 'lui', 'Holmes', 'Vincent']	Fred	— Qu’est-ce que vous allez faire ? — Je m’en tirerai, vous le savez bien. Si je suis ici, c’est pour qu’on établisse que [MASK] n’a tué personne. — S’il vous écrivait, vous me montreriez sa lettre ?

