['Il', 'il', 'Antoine', 'II', 'Paul']	David	– Il a dû savoir que vous étiez venu aujourd’hui et sa jalousie, sans doute déjà mise en éveil, s’est exaspérée tout à coup.[MASK] serra plus fort contre lui la jeune femme, dans un mouvement de fureur.– L’odieux personnage !

['Madame', 'Marie', 'maman', 'Julie', 'Louise']	Josèphe	Dès que vous serez moins faible, nous partirons. Peut-être sera-t-il bon de prendre avec vous une garde-malade car vous aurez besoin encore de beaucoup de soins.– Oh ! ce serait une trop grande dépense ! dit [MASK] avec effroi.– Ne faites pas la sotte, ma chère !

['il', 'elle', 'maman', 'papa', 'Maman']	Franceline	Quelle pitié !... Et cette idée... cette idée...Un quart d’heure plus tard, il entrait dans le salon où [MASK] lisait en l’attendant pour le déjeuner.– Je suis en retard ? J’ai un peu trop prolongé ma promenade.– Cela ne fait rien, papa.

['lui', 'Marie', 'Pierre', 'Louis', 'Jean']	David	Un jour, en embrassant son fils, il murmura :– Si ta maman te voyait, mon chéri, si beau, si bien portant !Et [MASK], qui l’entendit, comprit qu’il conservait pieusement en son cœur le reflet de son premier amour.

['Marie', 'Jeanne', 'Marguerite', 'Catherine', 'Françoise']	Franceline	Tous deux descendirent dans le lit du ruisseau et, non sans peine, remontèrent le corps inanimé. Comme la ville était toute proche, ils le portèrent à la maison Malereyne où [MASK], partie en avant, avait déjà fait préparer le lit de sa sœur.

['Elle', 'Maman', 'Madame', 'Marie', 'Mademoiselle']	Clémence	? demanda-t-il ironiquement.– En effet. [MASK] n’est pas encore allée chez le boulanger.– Très bien. Mais ledit boulanger est à deux pas et elle aurait pu aller chercher quelques petits pains pour le voyageur affamé.– Ma cousine n’en a pas donné l’ordre.

['ce', 'il', 'Fanny', 'on', 'elle']	Jérôme	N’allez pas vous monter l’imagination, Fanny.– C’est que je ne m’explique guère cet accident. La murette du parc n’est pas haute, c’est vrai, mais [MASK] n’était pas un enfant et à moins de se trouver indisposé ou... d’être pris de boisson...

['il', 'elle', 'Il', 'Daniel', 'Albert']	David	Tout au fond de son âme, [MASK] éprouvait même comme un soulagement, car elle avait eu l’intuition du secret caché en lui.– Je vais aller la voir, dit-il cependant. Quoique cela ne serve pas à grand-chose si elle n’a pas sa connaissance.–

['Il', 'Elle', 'il', 'elle', 'Maman']	David	Ah ! Ah ! Plus forte que les médecins, plus forte que tout...[MASK] ricanait légèrement.– Ce ne sont pourtant pas les excès de table qui ont pu détraquer le foie de ta mère. Il n’y a rien à craindre ici sur ce point...

['Sophie', 'Marie', 'Mathilde', 'Clara', 'Louise']	Franceline	Y réussit-il ? Chose difficile à savoir avec une nature secrète comme celle de [MASK]. Il se demandait parfois, en saisissant quelques expressions fugitives de sa physionomie, si le plaisir qu’elle semblait prendre aux excursions, aux concerts et représentations théâtrales n’était pas simulé.

['Dieu', 'Jésus', 'David', 'Satan', 'Christ']	Allys	C’est de m’avoir épousé après cela. C’est d’apporter à mon foyer ce cœur coupable, d’avoir volé mon estime et mon amour, comme elle me le disait elle-même tout à l’heure. Ainsi, elle avait remplacé [MASK] après l’avoir lâchement laissé périr

['maintenant', 'hein', 'non', 'oui', 'Madame']	Franceline	La plus ancienne de la région.L’orgueil faisait briller les yeux glacés de la vieille demoiselle. En croisant ses mains décharnées, ridées, sur sa robe élimée, elle répéta :– Une belle race ! Il faut être fière de lui appartenir, [MASK] !

['il', 'elle', 'Il', 'Paul', 'Pierre']	Denys	En pressant les mains contre son visage, [MASK] répéta, la voix altérée :– Trop tard !Ce coup imprévu, qui le séparait d’une jeune femme très aimée, n’abattait cependant pas son courage habituel, puisé dans une foi forte et agissante.

['elle', 'il', 'on', 'Elle', 'Isabelle']	Allys	Généralement, c’était son mari ou son beau-père qui l’accompagnait. Ils allaient tout proche de la ville, dans quelque petit coin de campagne où ils s’asseyaient un moment, à moins qu’[MASK] eût la fantaisie d’entrer dans une ferme pour y boire du lait.

['Madame', 'madame', '!', 'David', 'Marie']	Nanon	Son corps maigre flottait dans une vieille robe grise que protégeait un tablier de mérinos noir. Elle portait un petit plateau qu’elle déposa sur la table tout en disant :– Bonjour David.Il répondit distraitement.– Bonjour [MASK].D’un coup d’œil, il inspectait le plateau.

['Elle', 'Il', 'On', 'Madame', 'Mademoiselle']	David	Il ne faut donc pas que notre surprise vous étonne... et vous froisse.[MASK] rit de nouveau, cette fois plus franchement.– Le mot « froisser » est un peu exagéré. J’aurais d’ailleurs mauvaise grâce à l’être, comme vous le dites si bien, madame.

['partez', 'dehors', 'monsieur', 'venez', 'madame']	David	Elle retira sa main des doigts qui l’enserraient et se recula un peu.– Je ne veux pas vous écouter davantage ! Sortez, [MASK] ! Ne me tourmentez plus ainsi !– Ne me demandez pas l’impossible. Je suis revenu parce que j’ai reconnu que je ne pouvais vivre loin de vous.

['madame', 'Madame', 'maman', 'Mme', 'Maman']	Denys	Eh bien, qu’il revienne un autre jour !– Il dit qu’il ne peut pas, que sa femme est malade...– Allez-y, ma chère, dit [MASK]. Cela vous reposera un peu, car vous vous appliquez tant que vous avez trop chaud.–

['Il', 'Elle', 'il', 'Charles', 'Pierre']	Denys	Je l’aurais bien empêchée de passer là-dessus !Il se trouvait à ce moment dans le salon où son neveu était venu le rejoindre, tandis que l’on finissait de préparer la chambre mortuaire. [MASK] répliqua :– Elle y est passée parfois avec moi.

['il', 'on', 'elle', 'Pierre', 'maman']	Octavie	Et [MASK] m’attend pour le déjeuner. Nous allons passer par le pont.Ce pont, fait de quelques planches solides, et sans parapet, enjambait un ruisseau torrentueux qui se jetait tout proche de là dans la rivière, près d’un moulin.

['elle', 'on', 'il', 'tout', 'personne']	Franceline	Allys ferma les yeux, attendit un moment, se raidit dans un violent effort pour dominer sa peur, pour attendre l’aide. Elle cria encore, et cette fois [MASK] se détourna. Mais il était trop tard.

['Jean', 'Thomas', 'Pierre', 'Joseph', 'David']	David	Une flamme s’alluma dans les yeux de [MASK]. Sans mot dire, il regarda fixement la vieille demoiselle. Elle parut gênée, détourna légèrement les yeux. Pendant un court instant, elle serra fortement les lèvres, comme pour comprimer quelque émotion.

['</s>NOTUSED', '»', 'Charles', 'Mais', 'Henry']	Denys	Si tu songes à te remarier, je te conseille de la choisir.[MASK], froissé dans le souvenir encore si vif qu’il conservait de la disparue, répliqua sèchement :– Je n’ai pas l’intention de remplacer Allys.– Oh ! ce n’est pas moi qui te blâmerai !

['Alice', 'Anna', 'Emma', 'Elizabeth', 'Anne']	Allys	En outre, tout allait de travers dans l’intérieur. Ils avaient dû renvoyer la cuisinière dont le caractère devenait de plus en plus détestable, et sa jeune remplaçante, pleine de bonne volonté, leur servait des plats détestables, peu faits pour tenter l’appétit déficient d’[MASK].

['–', '—', '</s>NOTUSED', '«', ':']	Denys.–	Devant lui, sur la grande table de chêne bien cirée, il n’y avait qu’une tasse vide. Par une porte-fenêtre ouverte entrait un air presque froid.– Voulez-vous que je ferme, mon oncle ? demanda [MASK] Non, non, je suis habitué...

['Maman', 'Oh', 'Papa', 'Ah', 'Madame']	Line	Et elle s’engagea sur le pont.Elle était à moitié quand un malaise la saisit. Une panique s’empara d’elle. Sa voix s’éleva, jetant ce cri :– [MASK], au secours ! Je tombe !...

['Et', 'Mais', 'Surtout', 'Enfin', 'Oh']	Denys	J’ai fait hier soir au buffet de Dijon un abominable dîner.– Rien du tout. Tu attendras à onze heures. Un peu de diète ne te fera que du bien... [MASK], n’oublie pas que tu as ce matin ta leçon de dessin.– Oui, ma tante, j’y pense bien.

['Il', 'Elle', 'il', 'Et', 'elle']	Franceline	Et tu ne regretteras rien ? Tu n’auras pas de...Ce mot de « remords » qui lui venait aux lèvres ! Quelle obsession !Un regard un peu lourd se leva sur lui. [MASK] dit de la même voix lente :– Que voulez-vous que je regrette

['Monsieur', 'Louis', 'monsieur', 'Joseph', 'Charles']	Jérôme	– Eh bien, que la fortune de [MASK] n’est peut-être pas ce que vous pensez. Il dépensait sans compter et ne s’entendait pas du tout à gérer ses affaires.De l’inquiétude parut dans les beaux yeux de Fanny.– Comment le savez-vous, ma cousine ?

['même', 'Madame', 'moi', 'madame', 'oui']	Allys	Oh ! je le ferai, ne craignez rien ! Je le ferai bien souvent, [MASK], si vous voulez devenir ma femme.La joie fit étinceler le regard de la jeune fille. Elle murmura, la gorge un peu serrée :

['Marie', 'Jeanne', 'Catherine', 'Thérèse', 'Maria']	Franceline	Son regard brûlait l’âme de [MASK]. Il eut un geste violent qui la repoussait loin de lui. Un seul mot passa entre ses dents serrées :– Maudite !Et il sortit, la laissant prostrée, anéantie, châtiée par lui jusqu’au fond de l’être.

['non', 'alors', 'donc', 'hein', 'finalement']	David	. Mais je ne sais pourquoi, je n’aurais pas aimé l’avoir pour belle-fille. Il y a des moments où elle ressemble trop à son père, qui m’était si antipathique. À vous aussi, [MASK] ?

['elle', 'on', 'il', 'chacun', 'Alice']	Fanny	En ce moment, [MASK] pouvait y lire une réplique de l’intention insultante contenue dans les paroles qu’il venait de prononcer.Elle rougit plus encore et son regard s’anima sous l’afflux de l’indignation.– Que voulez-vous dire ? Parlez franchement, au moins.

['Il', 'Joseph', 'Charles', 'Valentin', 'Louis']	Jérôme	Il fit quelques pas le long de la grille, puis revint à sa première place. Il mâchonnait son cigare, en regardant le visage anxieux de Fanny.– La première hypothèse n’est pas invraisemblable. [MASK] était de nature sanguine, et en outre un fort mangeur.–

['elle', 'Marie', 'Anna', 'Alice', 'Sarah']	Fanny	Rien ne bougeait dans la maison. Rapidement, [MASK] se déshabilla, fit une courte prière et se glissa dans son lit. Satisfaite d’avoir évité pour le moment la scène prévue, elle ne tarda pas à s’endormir.

['elle', 'Marie', 'Sophie', 'Marianne', 'Alice']	Fanny	Le jet d’eau jaillissait dans sa vasque de marbre avec un bruit léger. Sous l’un des portiques enguirlandés de roses, [MASK] était assise, vêtue d’un peignoir blanc. Le coude appuyé contre l’accoudoir de son fauteuil, le menton sur sa main, elle semblait rêver.

['oui', 'assurément', 'vraiment', 'donc', 'madame']	Franceline	Une belle race, [MASK]. La plus ancienne de la région.L’orgueil faisait briller les yeux glacés de la vieille demoiselle. En croisant ses mains décharnées, ridées, sur sa robe élimée, elle répéta :– Une belle race !

['elle', 'Marie', 'lui', 'Sophie', 'Anne']	Allys	Mais il pensait involontairement : « Oui, elle est plus intelligente. » Et il évoquait certains instants de ce voyage où il avait senti quelque incompréhension chez [MASK] devant des souvenirs historiques, des beautés d’art, de grandes évocations religieuses.Ces constatations n’enlevaient rien à sa tendresse pour elle.

['Elle', 'il', 'elle', 'Il', 'on']	David	Vous aimerez mes petites filles, n’est-ce pas ?– Elles trouveront en moi une affection toute paternelle.– Leur fortune est bien diminuée, mais...[MASK] l’interrompit avec une sorte d’impatience.– Ne parlons pas de fortune ! J’en ai suffisamment pour ne pas m’inquiéter de ces détails.

['il', 'elle', 'Charles', 'Joseph', 'Albert']	Denys	Allez, et ne revenez plus ici !Quand elle fut sortie, [MASK] passa sur son front une main qui tremblait.– Mon père... murmura-t-il.– Ne t’affecte pas trop de cela, mon enfant. Tu n’es pas responsable...

['Elle', 'Marie', 'Madeleine', 'Jeanne', 'Louise']	Nanon	[MASK] promenait entre ses bras le chat de Mlle Victoire, qu’elle s’était approprié sans que personne le lui disputât.Il y eut un bruit léger de porte qui s’ouvre, le glissement d’un pas sur le tapis.

['Mais', 'Ah', 'Oh', 'Vous', 'Monsieur']	David	Elle se redressa sous l’accent de sarcasme et le regarda bien en face.– [MASK], vous m’aviez promis de partir pour longtemps.– Et vous trouvez que ce n’est pas long, six mois ?... Vous n’avez pas trouvé cela long, vous ?

['Madame', 'Mme', 'Marie', 'Monsieur', 'madame']	Franceline	Quelques jours plus tard, la femme de chambre se trouvait cantonnée dans ses fonctions, la jeune cuisinière se voyait dirigée par un professeur compétent, des plats savoureux, dus aux mains expertes de [MASK], paraissaient sur la table.–

['Elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Charlotte', 'Julie']	Allys	– Tu le lui demanderas, mon ami. Je crois d’ailleurs qu’il n’y aura aucune difficulté de ce côté. [MASK] est une nature facile, contente de tout pourvu qu’on l’aime. Elle sera certainement une fille affectueuse pour ta mère.

['le', 'Jean', 'Pierre', 'la', 'Monsieur']	David	Interrompant sa mélopée, elle leva sur l’arrivant des yeux surpris et souriants.– Ah ! voilà ces jumelles ! dit [MASK].Il s’approchait, jetait un coup d’œil sur les petits visages aux yeux clos.– Comment s’appellent-elles ?

['Balzac', 'Jean', 'Edmond', 'Proust', 'Léon']	David	Puis elle resta immobile, comprimant la révolte de tout son être, si pâle qu’on eût dit une morte. Dans sa bibliothèque, [MASK], prostré au creux d’un fauteuil, songeait aux lourds secrets qui venaient d’être dévoilés dans la maison de famille.

['Rose', 'Claire', 'Marie', 'Clara', 'Camille']	Franceline	Heureusement que [MASK] n’a pas son caractère. Mais elle ne possède pas, évidemment, la douceur de sa sœur. Petite fille, elle avait même d’assez violentes colères, qu’elle a domptées depuis lors, car elle est douée de beaucoup de volonté.

['amour', 'honneur', 'argent', 'indépendance', 'amitié']	Allys	Sa mine un peu sombre donnait raison à ceux qui le prétendaient épris d’[MASK]. En tout cas, il ne parut pas s’apercevoir de l’humeur silencieuse de sa compagne, qui convenait sans doute à son état d’esprit.

['je', 'tu', 'cela', 'ça', 'Je']	Denys	Elle est un peu une femme-enfant, elle le restera toujours.Après un temps de silence, elle ajouta, toujours sans relever la tête et en continuant le lent mouvement de son aiguille à travers la toile :– Il ne faut pas que [MASK] lui demande davantage.

['monsieur', 'madame', 'donc', 'Monsieur', 'alors']	Béguinot	Un triste retour, [MASK] !– Pour sûr ! Pauvre jeune dame ! Si la demoiselle l’avait entendue tout de suite, elle serait peut-être arrivée à temps pour la retenir.– Elle était donc bien près ?– Oh ! oui, monsieur. C’est même étonnant qu’elle n’ait pas entendu.

['Il', 'il', 'Elle', 'II', 'Joseph']	Denys	![MASK] reprit l’agenda, le mit dans sa poche en disant :– Ce n’est bon qu’à déchirer.Mais quand il fut dans sa chambre, mû par il ne savait quel instinct, il le déposa dans un tiroir de son secrétaire.

['David', 'Joseph', 'Henri', 'Léon', 'Rachel']	Denys	Je tremble toujours un peu quand je le vois lui tenir tête !– Oui, vous tremblez... Et c’est bien pour cela qu’elle vous tyrannisait, ma pauvre maman, dit affectueusement [MASK]. Et vous, oncle David, dans quels termes êtes-vous avec elle ?

['Mademoiselle', 'Marguerite', 'Françoise', 'Marie', 'Charlotte']	Denys	Car enfin, [MASK], tout ce que ton oncle donne à ces enfants est à ton détriment.– Peu m’importe, je vous le répète. Et je trouve même tout naturel qu’il avantage ses belles-filles pour lesquelles il s’est montré un vrai père.

['Elle', 'Marie', 'Catherine', 'Jeanne', 'Louise']	Fanny	[MASK] frémissait de colère contenue. Elle était de nature calme et facile, elle avait supporté depuis deux ans avec patience le caractère difficile, l’humeur jalouse de cet homme à qui l’avaient mariée des parents impécunieux parce qu’il était riche.

['Anna', 'Emma', 'Alexandre', 'Alice', 'Albert']	Allys	et en outre, « une femme qui s’occupait de choses pratiques », ajoutait la vieille demoiselle, faisant allusion au peu de goût d’[MASK] pour les questions ménagères.On préparait un appartement pour le jeune ménage.

['Marie', 'Madame', 'Monsieur', 'Mademoiselle', 'madame']	Franceline	Mais elle n’avait pu obtenir l’aide de [MASK], si habile cependant pour tous les ouvrages féminins.– Je n’aime pas faire ces petites choses, déclarait-elle.– Oh ! c’est cependant si charmant ! Et quand on pense au cher petit qui les portera !

['Elle', 'Il', 'Marie', 'Marguerite', 'Alice']	Franceline	Il y avait une note dure, sarcastique dans le ton de Franceline.– Peux-tu dire ! Il avait déjà de l’affection pour toi comme cousin ; mais maintenant il aura celle d’un frère.[MASK] ne répliqua rien. Elle continua son travail, d’une main qui n’était pas très sûre.

['On', 'Il', 'Elle', 'Lui', 'Gabriel']	Nanon	Oui, sa force, à elle, cédait devant celle-là ! Elle avait beau se refuser à le reconnaître, il fallait bien, parfois, que cette vérité s’imposât à son esprit orgueilleux.Elle était si absorbée dans ses pensées qu’elle sursauta en entendant ouvrir la porte. [MASK] annonça

['Dieu', 'David', 'Joseph', 'Daniel', 'Pierre']	Denys	Je connais [MASK], je sais que je serai heureuse près de lui.– Mais tu viendras après une autre, qu’il a beaucoup aimée... qu’il aime toujours.Il sentait en lui un besoin de cruauté, un désir de la faire souffrir, au cas où...

['papa', 'monsieur', 'lui', 'toi', 'Papa']	Denys	Je suis en retard ? J’ai un peu trop prolongé ma promenade.– Cela ne fait rien, papa. Le déjeuner sera bon quand même.Elle se levait, posait son livre sur une table.– J’ai une lettre de [MASK]. Il arrive dans huit jours.

['Elle', 'Marie', 'Anna', 'Sophie', 'Louise']	Franceline	[MASK] n’avait pas manqué une danse, et elle avait montré un entrain inaccoutumé pour ce genre de divertissement. Dans ses yeux demeurait une flamme singulière. Debout au milieu du salon, elle froissait d’un geste machinal le tulle rose de sa robe.–

['David', 'Il', 'Joseph', 'Jonathan', 'Israël']	Denys	David et son neveu se recueillirent un instant devant ce qui représentait pour eux le tombeau de leur parent. [MASK] priait, le cœur étreint par la souffrance. Il priait pour ce mort, mais aussi pour les autres, les coupables, son père, sa grand-tante.

['Elle', 'Il', 'elle', 'il', 'Anna']	Fanny	!– Ne me demandez pas l’impossible. Je suis revenu parce que j’ai reconnu que je ne pouvais vivre loin de vous.[MASK] baissa de nouveau les yeux sous ce regard qu’elle connaissait trop bien, qui avait éveillé en elle des sentiments jusqu’alors inconnus.–

['Il', 'Puis', 'Elle', 'Et', 'On']	David	Que vas-tu imaginer là ?– Oui, une imagination, je l’espère bien ! Cette horrible découverte suffit !Il s’assit, accablé, et prit son front entre ses mains. [MASK] se mit à marcher nerveusement dans la pièce.

['tous', 'toutes', 'personne', 'maman', 'quiconque']	Franceline	Oui, mais ferait-il l’affaire de [MASK] ?– Ah ! cela !... Elle n’est pas facile à déchiffrer, cette petite. À côté de sa sœur, toute simple, toute spontanée, elle fait un peu figure d’énigme.–

['vous', 'ça', 'cela', 'ce', 'je']	Denys	sœur.– Vous croyez ? Elle vous l’a dit ?– Mais non. Elle ne s’en rend probablement pas compte elle-même.– Oh ! Je serais si heureuse que [MASK]... J’ai l’impression qu’elle lui a beaucoup plu dès le premier moment.– Moi aussi.

['Jésus', 'Dieu', 'Pierre', 'Satan', 'Jean']	Denys	Mais au moment de l’élévation, elle se mit à genoux, prit sa tête entre ses mains et demeura ainsi jusqu’à la fin. Il fallut que [MASK] la touchât à l’épaule pour qu’elle se levât. Et elle sortit avec une allure d’automate.

['la', '?', 'sa', 'cette', 'La']	Josèphe.–	? Elle aurait voulu faire de vous une deuxième édition de [MASK] Pauvre Josèphe ! Je la plains d’être si faible, si pusillanime.– Je lui ai fait encore à l’instant un peu de morale sur ce point, mais sans espoir de succès.

['Jeanne', 'maman', 'Charlotte', 'Marie', 'Berthe']	David	Ne vous en tourmentez pas, cela passera tout seul, quoi qu’en prétende cet âne de Brillon. Vous faites bien de vous mettre à la diète ; c’est le mieux dans ce cas.– Si vous pouviez nous y mettre tous, ma tante, vous seriez ravie, dit [MASK] avec un petit rire sarcastique.–

['Elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Suzanne', 'Marguerite']	Franceline	[MASK] était au lit, fiévreuse, secouée de frissons. Un immense désespoir la tenait là, immobile, dans la pénombre traversée de quelques rayons qui passaient entre les persiennes closes. Elle ne pouvait plus penser, et quand son beau-père vint la voir, elle ne lui parla pas.

['Il', 'Elle', 'Thomas', 'Pierre', 'Gabriel']	Jérôme	Sa main tremblait un peu en s’appuyant sur le bras de son cousin. Ils se dirigèrent vers le salon voisin. [MASK] les suivait des yeux et, à son tour, il gagna cette pièce où commençaient d’évoluer les danseurs.

['vous', 'non', 'alors', 'hein', 'Madame']	Franceline	:– Je n’ai besoin de personne ! Je sortirai seule.– J’aime mieux cependant que ta sœur t’accompagne. Tu peux te trouver fatiguée, avoir quelque malaise... Cela ne vous dérange pas trop, [MASK] ?–

['On', 'Qui', 'Elle', 'Il', 'Maman']	Jude	? Mais les voyages commencent à me fatiguer...– Ce ne serait pas trop tôt. Bien qu’à vrai dire, je me demande à quoi tu t’occuperais ici... [MASK] m’a dit que tu n’avais pas déjeuné ?– C’est exact.

['elle', 'Marie', 'il', 'Jeanne', 'Marguerite']	Franceline	Au bout d’un moment, [MASK] rangea son ouvrage et quitta le salon. Ainsi faisait-elle chaque fois que les fiancés se trouvaient ensemble, quand elle pouvait trouver un prétexte.Le mariage avait été fixé à la fin d’août.

['elle', 'il', 'on', 'Marie', 'Anna']	Fanny	Sans doute, mais du moins aurait-il pu me prévenir.Quel que fût le froissement causé par ce procédé, [MASK] ne s’en étonnait pas outre mesure, vu l’humeur particulièrement mauvaise de son mari la veille au soir.

['Pierre', 'Jean', 'Louis', 'Henri', 'Jules']	Denys	Non, je n’aurais pas de force de discuter.– Alors, je le lui demanderai, moi ! dit [MASK]. Je n’ai pas peur d’elle.– Voilà une bonne chose, mon garçon. Continue, je te le conseille.

['Elle', 'On', 'Marie', 'Maman', 'Alice']	Franceline	– Je n’ai pas l’intention de remplacer Allys.– Oh ! ce n’est pas moi qui te blâmerai ! Une femme est toujours, plus ou moins, une occasion de dépense. [MASK] s’occupe de tout chez toi, elle soigne l’enfant.

['Marie', 'Jean', 'Louis', 'Jeanne', 'Pierre']	Fanny	Il présageait un choc violent qu’elle aurait à subir, peut-être tout à l’heure, à sa rentrée au logis, s’il avait suffisamment ruminé ses soupçons.Ce fut donc avec appréhension que [MASK], en descendant de voiture, entra dans sa demeure.

['Marie', 'Jeanne', 'Sophie', 'Camille', 'Marguerite']	Denys	Elle semblait figée, avec un visage rigide. Puis elle s’avança jusqu’au chevalet, s’assit, reprit le pinceau abandonné. Derrière elle paraissait la femme de chambre portant un plateau. Les mains d’Allys et de [MASK] s’étaient quittées.

['Il', 'Antoine', 'Jean', 'Pierre', 'François']	Denys	? [MASK] a une forte volonté, il l’a prouvé en suivant coûte que coûte sa vocation, mais de là à se mesurer, même dans cette maison qui lui appartient, avec l’autorité despotique de sa grand-tante, il y a de la marge !

['Il', 'Elle', 'On', 'Pierre', 'Charles']	David	– Vous avez raison, mon oncle, répliqua sérieusement l’enfant. Aussi je ne serai jamais avare, je vous le promets.[MASK] lui jeta un coup d’œil de côté, accompagné d’un sourire narquois.– On a pourtant dû te faire la leçon à ce sujet ?

['lui', 'moi', 'nous', 'maman', 'Marie']	Fanny	Elle ressemblait à sa mère, avec les mêmes cheveux d’un noir satiné, le même teint mat, des yeux bleus aussi, mais plus clairs. Elle était plus petite que [MASK], bien faite, très gracieuse dans tous ses mouvements, charmante par la douceur de sa physionomie.–

['Elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Madeleine', 'Il']	Franceline	Il prit congé de son neveu qui le remercia et ne le retint pas.La semaine suivante eut lieu la fête de la Pentecôte, célébrée avec une solennité particulière, l’église paroissiale étant dédiée au Saint-Esprit. [MASK] assista à la grand-messe entre son mari et son beau-père.

['le', 'un', 'ce', 'la', 'une']	Franceline	Sans péché... Il frissonna, sentit un grand froid pénétrer en lui. Non, il n’avait pas le droit... il ne pouvait pas, « lui », juger, condamner [MASK] coupable.Et il courba le front, accablé, réduit au silence.

['ma', 'notre', 'votre', 'une', 'sa']	Fanny	Oh ! elle dira beaucoup de choses désagréables, selon sa coutume. Mais que nous importe ; n’est-ce pas [MASK] chérie ? Elle ne viendra naturellement pas à notre mariage qui, si vous êtes de mon avis, pourrait être célébré ici...

['Il', 'Joseph', 'Paul', 'David', 'Thomas']	Jérôme	[MASK] se tenait debout devant une des fenêtres du salon, les mains derrière le dos. Il se détourna lentement en entendant entrer sa femme. Ses yeux demi-cachés sous la paupière lourde, glissèrent vers elle un sombre regard.– Déjà prête ?

['On', 'Il', 'Cela', 'il', 'on']	Adhémar	Tu es folle, mon enfant ! Dis que tu ne veux pas te marier si jeune encore, admettons ! [MASK] attendra. Et s’il ne te plaît pas, nous en trouverons un autre. Ce ne sont pas les partis qui te manqueront !– Personne.

['elle', 'il', 'Marie', 'on', 'Marguerite']	Franceline	La nourrice le lui amenait chaque jour, et il allait le voir encore chez son oncle, car [MASK] le conservait près d’elle afin de mieux exercer sa surveillance.C’était elle aussi qui, sur la demande de son beau-frère, continuait de diriger le ménage de celui-ci, d’ailleurs bien simplifié maintenant.

['Hélène', 'Alice', 'elle', 'Emma', 'Annie']	Allys	Il semblait heureux, et vraiment épris. Cependant, le souvenir d’[MASK] n’était pas écarté par lui. Un jour, en embrassant son fils, il murmura :– Si ta maman te voyait, mon chéri, si beau, si bien portant !

['Paul', 'Charles', 'Georges', 'Pierre', 'John']	Denys	puis elle pensa que [MASK] se moquerait d’elle – oh ! gentiment, avec ce sourire d’indulgence un peu ironique qu’il avait parfois. Et elle s’engagea sur le pont.Elle était à moitié quand un malaise la saisit. Une panique s’empara d’elle.

['Marie', 'Jeanne', 'Alice', 'Suzanne', 'Sophie']	Denys	Elle semblait s’éloigner de lui, s’absorber dans de pénibles réflexions, ne plus prendre aucun intérêt aux occupations qui lui plaisaient naguère, maintenant accomplies machinalement.– C’est étrange qu’une nature aussi bien équilibrée ait été ainsi atteinte par la mort de ce pauvre petit ! disait [MASK] à son oncle.

['il', 'Louis', 'Pierre', 'Charles', 'Antoine']	Denys	Ainsi n’aura-t-elle plus rien à m’objecter.Dans la matinée du lendemain, [MASK] finissait de s’habiller pour sortir, quand un coup léger fut frappé à sa porte. Il ouvrit, et se trouva en face de Nanon.– Ah ! c’est vous !

['lui', 'moi', 'Pierre', 'François', 'Louis']	Jude	permet rien ; elle est trop bornée pour cela. Quant à [MASK], il est un serviteur assez ancien et dévoué pour que je donne créance à ses petites observations dont il n’a pas lieu de me faire mystère, puisque je suis la doyenne de la famille.

['il', 'elle', 'Il', 'on', 'Louis']	David	Cette idée lui fut désagréable. Il ne se croyait pas amoureux d’elle, mais ressentait à son égard une vive sympathie, qui se muait peu à peu en attrait.En rentrant un après-midi, [MASK] s’arrêta au seuil de la bibliothèque dont la porte se trouvait ouverte.

['celle', 'Marie', 'Jeanne', 'Suzanne', 'Marguerite']	Pulchérie	... Et je me demande même s’il ne soupçonne pas quelque chose, d’après une réflexion qu’il m’a faite au moment de votre départ.Les domestiques savaient que vous veniez souvent et je me méfie de [MASK] qui lui est toute dévouée.

['Il', 'Dieu', 'Monsieur', 'Monseigneur', 'On']	Denys	Au surplus, je me désintéresse de toutes ces choses. [MASK] a voulu cette petite Allys ; qu’il s’en arrange !– Mais il s’en arrange très bien ! Où prenez-vous le contraire, ma tante ?

['maman', 'Marie', 'Jeanne', 'Madeleine', 'Marguerite']	Franceline	Il aura ainsi pour patron un grand saint que j’aime particulièrement, avait-il dit à [MASK] qui s’étonnait de ce changement.Contre toutes les prévisions, l’enfant vécut quelques mois. Il semblait s’acharner à demeurer sur cette terre, à imposer à ses parents la vue de son pauvre petit corps manqué.

['Claire', 'Marie', 'Sophie', 'Jeanne', 'Sarah']	David	La voix de [MASK] hésitait un peu.– ... Nous avons parlé de l’accident... Il fallait peu de chose pour qu’il n’eût pas lieu... Si tu avais entendu le premier appel...Elle se tourna un peu vers lui. Ses lèvres se contractaient, ses yeux prenaient un dur éclat.–

['Elle', 'Marie', 'Sophie', 'Jeanne', 'Isabelle']	Franceline	[MASK] est un être passionné sous des dehors qui trompent. Je ne crois pas qu’elle ait prémédité son crime, mais au moment de la tentation, elle a cédé, sans avoir eu le temps de réfléchir. Ce que je lui reproche le plus...

['il', 'lui', 'Michel', 'Paul', 'Pierre']	Denys	Oui, un éclair. Mais [MASK], stupéfait, avait cru saisir dans ce regard une sorte de joie sauvage. Il pensa : « Qu’a-t-elle donc ? En quoi ce que nous disons-là peut-il l’intéresser ? »

