['Vincent', 'Jacques', 'Roland', 'Simon', 'Julien']	Dupont	Mais non ! Il n’y avait rien à craindre : le commissaire sait parfaitement que [MASK] n’est pas mort, puisque le docteur Juard les tient au courant. Ils font semblant de le croire mort pour en venir à bout plus facilement dans quelques jours.

['il', 'Pierre', 'elle', 'Charles', 'Philippe']	Wallas	Un homme en vareuse bleu marine et casquette d’uniforme vient de barrer l’entrée du pont sur le quai opposé et se dirige vers l’extrémité libre où [MASK] s’engage. – Dépêchez-vous de passer, Monsieur, on va ouvrir ! lui crie l’homme.

['lui', 'Pierre', 'Joseph', 'Jeanne', 'Napoléon']	Bona	Il a laissé dans sa chambre les instructions écrites remises par [MASK], connues par cœur depuis longtemps. Ces papiers – croquis précis du jardin et de la maison, descriptions minutieuses des lieux, détail des opérations à effectuer –

['Alice', 'Marie', 'Jean', 'Sarah', 'Jeanne']	Wallas	Les mains se séparent et s’étirent ; chacune se plie en deux avec un léger claquement, s’étend encore une fois et vient pour finir se poser sur la table, à plat, les doigts régulièrement écartés. – Oui, je sais, répond [MASK].

['On', 'Il', 'Tout', 'Elle', 'Freud']	Laurent	Il aurait aimé pourtant juger par lui-même de l’équilibre mental du personnage. [MASK] le présentait comme fou à lier et la manière dont il s’était conduit dans son bureau justifiait, au moins en partie, cette opinion.

['il', 'je', 'elle', 'Il', 'Je']	Wallas	– Non, Madame, ce n’est pas de ça qu’il s’agit. Je voudrais vous parler. – Je n’ai pas le temps de rester parler ! Je fais mes valises. Gagné par la contagion, [MASK] crie maintenant presque aussi fort qu’elle.

['on', 'il', 'elle', 'chacun', 'Pierre']	Garinati	Légèrement, mais distinctement, le signal convenu se fait entendre... un coup sec, trois coups rapides à peine perceptibles, un coup sec... – N’en parlons plus, puisque tout s’est arrangé. Mais [MASK] ne comprend pas bien le sens de ces paroles ;

['il', 'elle', 'personne', 'on', 'lui']	Dupont	Hier soir, l’assassin l’attendait là. Oui mais, hier soir, la petite porte était ouverte : l’homme n’avait pas eu besoin de clef pour entrer ; ce soir il aurait dû fracturer la serrure et [MASK] n’a rien remarqué de tel.

['le', 'Monsieur', 'Pierre', 'Jean', 'Madame']	Wallas	– Je le sais, Monsieur, répond [MASK], mais je ferai... – Difficile et décevant. Il parle avec hésitation et lenteur, sans se laisser distraire par les réponses, qu’il semble d’ailleurs ne pas entendre. – Approchez-vous ; nous allons voir ça.

['Il', 'Elle', 'On', 'il', 'qui']	Laurent	? [MASK] se savonne les mains un peu plus vite. – Nous maintenons les malfaiteurs dans certaines limites, plus ou moins fixées par la loi. – Eh bien ? – Celui-ci nous échappe, il ne fait pas partie de la catégorie des malfaiteurs ordinaires.

['Il', 'On', 'Paul', 'Antoine', 'Pierre']	Wallas	Un volet de bois protège à présent les vitres de la petite porte. Dans la serrure, la clef joue avec facilité. [MASK] se surprend dans des attitudes de cambrioleur : au lieu d’ouvrir en grand, il s’est glissé à l’intérieur par un entrebâillement discret.

['James', 'Georges', 'Thomas', 'Charles', 'George']	Dupont	Malheureusement, s’il est vraisemblable que celui-ci ait accepté de maquiller le suicide de son ami, on n’imagine pas qu’il lui ait offert la possibilité de le conduire à terme. Récapitulons : il faut poser comme certain que [MASK] s’est tué sans l’aide du docteur ni de la gouvernante

['il', 'on', 'elle', 'cela', 'ils']	Juard	; comme il a présenté un ordre de perquisition, personne n’ose rien dire. En choisissant cet endroit insolite – le hall de la gare – [MASK] n’a fait que renforcer les soupçons de l’agent spécial, tout en laissant le champ libre à sa curiosité.

['il', 'elle', 'on', 'chacun', 'lui']	Wallas	Par la porte restée entrouverte il l’a entendue qui accueillait son visiteur, d’une courte phrase professionnelle – indistincte, d’ailleurs, la pièce où [MASK] se trouve étant séparée du magasin par une série contournée de couloirs et d’antichambres.

['Marie', 'Jeanne', 'Alice', 'Anne', 'Mathilde']	Wallas	? – J’étais, au moment du crime, à cent kilomètres d’ici ; on pourrait le vérifier. – Évidemment ! Les bons assassins n’ont-ils pas toujours un alibi ? Laurent se rassied derrière son bureau et contemple [MASK] avec un visage épanoui.

['Pierre', 'Jean', 'Paul', 'Marie', 'Alice']	Wallas	Je n’aurais pas su quoi en faire. – On l’a postée à dix heures quarante, remarque [MASK] en déchiffrant les cachets. – Dix heures quarante ?... Vous auriez dû l’avoir ce matin. Il y a eu sans doute un petit retard de transmission.

['On', 'Il', 'Chacun', 'Je', 'Pierre']	Laurent	? Il est très improbable que l’assassin appartienne aux milieux louches de la ville ou du port : le fichier est trop bien fait et les indicateurs trop nombreux pour qu’un malfaiteur puisse échapper complètement à leurs réseaux. [MASK] le sait par une longue expérience.

['toi', 'là', 'non', 'hein', 'écoute']	Antoine	L’autre réfléchit et remarque avec placidité : – Tu vas tomber dans le canal. – Alors tu refuses de répondre ? – Écoute, [MASK], tu diras tout ce que tu veux, moi je sors pas de là : si tu obliques, tu vas pas tout droit !

['Il', 'Dieu', 'Paul', 'Napoléon', 'Joseph']	Daniel	; le câble file toujours au ras de l’eau, sans que rien laisse supposer qu’il doive bientôt s’interrompre. Pourtant le remorqueur atteint maintenant la passerelle suivante et, pour la franchir, commence à baisser sa cheminée. 2 – [MASK] était un homme triste...

['Il', 'Elle', 'On', 'il', 'Paul']	Wallas	il suffisait de les prononcer pour qu’on n’ait plus envie de les prendre au sérieux. [MASK] en arrivait ainsi à ne plus essayer de réagir contre les formules toutes faites qui lui venaient naturellement à l’esprit ; c’étaient elles en somme qui convenaient le mieux.

['Madame', 'Mme', 'Eugène', 'Monsieur', 'Louis']	Dupont	comme la fenêtre de la pièce où se tenait [MASK] était alors ouverte, le concierge a pu entendre le ton de la conversation s’élever fréquemment au cours de ces visites ; le dernier jour une violente dispute a terminé l’entretien. C’est surtout le jeune homme qui criait, pense le concierge

['on', 'il', 'chacun', 'Paul', 'Thomas']	Wallas	Ainsi le pneumatique découvert à la poste restante concernait bien cette affaire-ci – [MASK] en a été persuadé dès le début. C’est la convocation adressée au meurtrier pour le deuxième crime – celui d’aujourd’hui – qui doit (selon cette hypothèse) avoir lieu dans cette même ville.

['il', 'Il', 'on', 'Joseph', 'David']	Garinati	De nouveau [MASK] se bouche les oreilles pour chasser ce bruit irritant. Cette fois-ci il opère avec les deux mains, qu’il garde une minute hermétiquement appliquées de chaque côté de sa tête. Quand il les enlève, le sifflement a disparu.

['Enfin', 'Mais', 'Et', 'Il', 'Alors']	Évelyne	Il sait bien qu’elle ne l’aime pas. D’une façon générale on l’a peu aimé, du reste. [MASK]... Ce n’est d’ailleurs pas pour ça qu’il se tue. Qu’on l’ait peu aimé, ça lui est égal.

['On', 'Elle', 'on', 'Chacun', 'Il']	Wallas	les mesures de ces empreintes sont notées, ainsi que la longueur moyenne des pas. Un peu plus d’attention est accordée, cette fois-ci, aux paroles de la gouvernante. [MASK] reconnaît même au passage, dans les phrases citées, les expressions favorites de la vieille femme.

['Dieu', 'Satan', 'Bouddha', 'dieu', 'Jésus']	Pauline	Ensuite un œil se ferme, la bouche se tord, un côté de la face se crispe, un monstre encore plus ignoble apparaît pour se dissoudre lui-même aussitôt, laissant la place à une image tranquille et presque souriante. Les yeux de [MASK]. Étrange ?

['moi', 'nous', 'elle', 'lui', 'vous']	Wallas	Il est en noir : il va à la poste pour expédier un télégramme de deuil. – Ah c’est pour un télégramme. Rien de grave, j’espère ? – Un décès, Madame. Le monsieur triste passe devant [MASK] et s’engage dans la rue transversale

['Il', 'Thomas', 'Alex', 'William', 'John']	Wallas	La salle des pas perdus était pleine de gens qui se hâtaient dans tous les sens. [MASK] ne s’écartait pas d’une semelle de l’endroit indiqué par l’infirmière, car la foule était si dense qu’il craignait de ne pas apercevoir le docteur quand il arriverait.

['lui', 'moi', 'vous', 'elle', 'Dieu']	Fabius	on lui avait proposé cette mutation pour remplacer un agent tombé gravement malade. – Ainsi vous désirez entrer au Bureau des Enquêtes. C’est [MASK] qui parle. Il considère la nouvelle recrue d’un air irrésolu, craignant visiblement qu’elle ne soit pas à la hauteur de la tâche.

['monsieur', 'Monsieur', 'Madame', 'Louis', 'Charles']	Dupont	Les empreintes digitales suspectes peuvent appartenir à n’importe qui, venu dans la journée sans que la gouvernante le sache ; quant à la petite porte dont elle a parlé aux inspecteurs, c’est peut-être le vent qui l’a ouverte. – Vous croyez vraiment que [MASK] s’est suicidé

['Monsieur', 'Madame', 'monsieur', 'madame', 'le']	Wallas	– Il fallait aussi que le cliché fût extrêmement net. – Oui, probablement. Déjà la commerçante l’interroge d’un regard aimablement professionnel : « Monsieur désire ? » – Je voudrais une gomme, dit [MASK]. – Oui. Quel genre de gomme ?

['Il', 'Elle', 'On', 'il', 'Jean']	Laurent	Il a pris celle de gauche et, après quelques détours imposés par la disposition des voies, il s’est retrouvé – beaucoup plus vite qu’il ne l’aurait cru possible – sur la place du Palais de Justice, juste devant le commissariat général. [MASK] sortait à ce moment ;

['Il', 'On', 'Elle', 'Jean', 'Pierre']	Dupont	[MASK] voit seulement, dans la glace, son visage où reste peinte une anxiété qui lui paraît maintenant risible. Sans s’attarder il va jusqu’à la table de nuit. Le revolver n’est plus sur le marbre. Il le trouve dans le tiroir à sa place habituelle.

['il', 'on', 'Il', 'elle', 'Louis']	Wallas	» Après avoir obliqué sur le boulevard, il ne tarde pas à rencontrer l’eau, qu’il longe, attiré, soutenu par elle, absorbé dans la contemplation des reflets et des ombres. Quand [MASK] débouche pour la seconde fois sur la place de la Préfecture, l’horloge marque huit heures moins cinq.

['il', 'Pierre', 'Michel', 'on', 'Il']	Wallas	Cette nuit de veille l’a épuisé. Il a accompagné partout le commissaire général, qui avait sur-le-champ repris la direction de l’affaire et toute son importance. Plusieurs fois, au cours de leurs déplacements nocturnes, [MASK] s’est endormi dans la voiture.

['ça', 'cela', 'il', 'on', 'elle']	Jeannette	Maladroit en tout cas. C’était hier. Voir ça dans le journal tout à l’heure. Ah oui, [MASK] vient plus tard. Lui faire acheter aussi... non, demain. Un coup de chiffon distrait, comme alibi, sur la drôle de tache.

['Il', 'On', 'Elle', 'Je', 'il']	Laurent	[MASK] déclare ensuite que la possession d’un casier postal, pas plus que l’emploi d’un pseudonyme, ne dénote des intentions nécessairement criminelles. Les six bureaux de poste de la ville totalisent plusieurs milliers d’abonnés de ce genre.

['Il', 'Flaubert', 'Balzac', 'Proust', 'Voltaire']	Dupont	– [MASK] menait, dit-on, une existence très solitaire, entre ses livres et sa vieille bonne. Il ne sortait guère de chez soi et n’y recevait que de rares visites. Avait-il des amis ? Quant à des parents, on ne lui en connaît pas, mise à part sa femme...

['Il', 'Elle', 'On', 'Eugène', 'Paul']	Laurent	4 – À mon avis, cette lettre ne prouve rien du tout. [MASK] aplatit la feuille sur son bureau, de sa main largement ouverte. – Alors on ne prouvera jamais quoi que ce soit. – Mais, fait observer le commissaire, c’est précisément ce que je viens de vous dire.

['Mais', 'Alors', 'Et', 'Toi', 'Donc']	Marchat	– Oui... bien sûr. Un silence. – [MASK], dis-moi, tu n’as pas du tout envie d’aller chercher ces papiers ? – Si... si... Je pense, bien sûr, que ce n’est pas... tout à fait sans danger.

['Il', 'Joseph', 'il', 'Paul', 'On']	Garinati	[MASK] se bouche les oreilles pour chasser ce bruit irritant. Cette fois-ci il opère avec les deux mains, qu’il garde une minute hermétiquement appliquées de chaque côté de sa tête. Quand il les enlève, le sifflement a disparu.

['le', 'la', 'nous', 'moi', 'les']	Wallas	À l’avant, la plaque signalant le numéro de la ligne porte le chiffre 6, en jaune sur un disque vermillon. La voiture, brillante de peinture neuve, ressemble exactement à celle apparue ce matin au même endroit. Comme ce matin, elle s’immobilise devant [MASK].

['On', 'Je', 'Paris', 'Tout', 'Il']	Wallas	[MASK] replonge dans la nuit. Pourquoi, aussi bien, ne pas retourner vers le pavillon solitaire. Comme l’a fait remarquer le commissaire général, la conduite du docteur Juard n’est pas absolument claire – bien qu’on voie mal quel pourrait être son rôle secret.

['Il', 'il', 'II', 'Et', 'On']	Wallas	Il a terminé son travail. Il astiquera la sonnette un autre jour. [MASK] est accueilli par une femme d’âge incertain – peut-être encore jeune, en effet – qui, contrairement à ce qu’il redoutait, ne manifeste aucun étonnement de cette visite.

['Il', 'On', 'Elle', '</s>NOTUSED', 'il']	Wallas	celui-ci y est installé depuis vingt-cinq ans et l’a lui-même hérité d’un oncle. Y a-t-elle été domestique ? [MASK] revoit le visage gai, un peu provocant, de la commerçante ; trente à trente-cinq ans tout au plus, maturité avenante aux formes arrondies ;

['le', '</s>NOTUSED', 'un', '«', 'M']	Dupont	Cette constatation, faite au laboratoire du commissariat, serait capitale : elle explique pourquoi [MASK], blessé seulement par sa première balle, n’en a pas tiré une seconde. Au lieu d’être éjectée normalement, la douille est restée coincée à l’intérieur ;

['Il', 'Elle', 'il', 'Pierre', 'Jean']	Wallas	« Pour le service » comme disait... – Alors, Monsieur, vous l’avez trouvée, cette poste ? [MASK] se retourne. Encore sous l’effet de sa brève somnolence, il n’a pas remarqué la femme en tablier qui est en train de nettoyer la vitre.

['il', 'on', 'je', 'chacun', 'Baudelaire']	Wallas	Dans un instant les paupières vont se lever, la ville sortant de son faux sommeil atteindra d’un seul coup le rythme du port et, cette dissonance résolue, il sera de nouveau la même heure pour tout le monde. Promeneur insolite, [MASK] s’avance à travers cet intervalle fragile.

['Il', 'On', 'Chacun', 'il', 'Simon']	Wallas	[MASK] est revenu vers cet endroit comme vers un refuge ; il voudrait y avoir donné rendez-vous à quelqu’un ; il attendrait, des heures durant, perdu dans le bruit des discussions oiseuses – en buvant des grogs à cette table un peu isolée... – Salut, dit l’ivrogne.

['lui', 'celui', 'Monsieur', 'monsieur', 'le']	Garinati	tandis que [MASK], pour qui tout avait été si méticuleusement préparé, n’a même pas été capable d’éteindre la lumière. Et voilà que, ce matin, il laisse échapper son client : – Ce matin à quelle heure ? – Je n’en sais rien, dit le patron.

['Jean', 'Maman', 'Pierre', 'maman', 'Paul']	Wallas	– Voui mon vieux ! Même que je t’ai pas trouvé bien poli... » Il compte sur ses doigts avec application... « C’était hier. – Ah, dit [MASK], ça doit être une erreur. – Il dit que c’est une erreur !

['un', 'le', 'ce', 'son', 'Un']	Dupont	Par contre, s’il avait réussi à se tuer tout à fait, pourquoi le docteur et la vieille gouvernante auraient-ils inventé cette histoire : [MASK] blessé appelant à l’aide du haut de l’escalier et, alors que sa vie jusque-là ne paraissait pas en danger, son décès soudain en arrivant à la clinique.

['il', 'on', 'elle', 'Pierre', 'Paul']	Dupont	Au bout de quelques minutes la vive lumière est remplacée par une lueur plus faible : [MASK] vient d’éteindre la grosse lampe sur la table, laissant brûler seulement une des ampoules du plafonnier. Il est sept heures ; il descend dîner. Le palier du premier, l’escalier, le vestibule.

['Martin', 'Dumas', 'Voltaire', 'Duval', 'Moreau']	Laurent	« Il a mauvaise conscience », assure [MASK]. Peut-être aussi le négociant Marchat n’est-il pas si fou qu’il le paraît. Tout compte fait, se mettre à l’abri était plus prudent de sa part.

['il', 'on', 'elle', 'Il', 'Pierre']	Wallas	C’est le contrôleur qui le tire d’affaire, en lui montrant un plan du réseau de transport qui sillonne la ville : au lieu de se rendre directement à cette poste, [MASK] va d’abord repasser par la clinique du docteur Juard – ce qui est préférable de tout point de vue.

['on', 'il', 'chacun', 'elle', 'On']	Wallas	– Ça commence, répond l’homme. D’un gémissement discret le remorqueur salue ; au-dessus de l’assemblage des poutrelles métalliques [MASK] aperçoit le panache de vapeur qui se disloque. Il pousse le portillon. Une sonnerie électrique annonce que l’employé, à l’autre bout, va déclencher la machinerie.

['Jean', 'Jacques', 'il', 'Georges', 'Michel']	Wallas	Il se tourne vers le comptoir et répète : – Il croit que je le reconnais pas ! Le patron, les yeux vides, n’a pas bougé. – Vous me connaissez ? demande [MASK]. – Voui mon vieux ! Même que je t’ai pas trouvé bien poli...

['Napoléon', 'Louis', 'Charles', 'Franco', 'Staline']	Pauline	C’était déjà comme ça du temps de [MASK] ; ils avaient dit en arrivant... D’ailleurs il n’y a qu’une seule chambre à louer, si bien que de toute façon c’est idiot. Un coup d’œil vers la pendule. Six heures et demie.

['Il', 'David', 'Thomas', 'Sam', 'Simon']	Wallas	Le verre droit du côté gauche... C’est le verre gauche qui est le plus foncé. [MASK] pose les lunettes à terre et se relève. Il n’a pas envie de poursuivre la fouille. Il a plutôt envie de s’asseoir. Il est très fatigué.

['Je', 'On', 'Chacun', 'Marseille', 'Il']	Laurent	[MASK] conserve un mauvais souvenir de la dernière lubie du ministre : des quantités importantes d’armes et de munitions étaient – prétendait-il – débarquées quotidiennement dans le port, pour le compte d’une organisation révolutionnaire ; il fallait mettre fin sans tarder à ce trafic et arrêter les coupables !

['Jack', 'John', 'Thomas', 'Nathan', 'Daniel']	Marchat	Ils font semblant de le croire mort pour en venir à bout plus facilement dans quelques jours. Ce qu’ils veulent, maintenant, c’est attirer [MASK] dans le petit pavillon pour l’exécuter à la place du professeur, en attendant.

['Il', 'Thomas', 'Alex', 'Simon', 'Antoine']	Wallas	[MASK] prend donc le chemin de la clinique Juard – ou du moins ce qu’il croit être ce chemin, car il a omis de demander le renseignement à la jeune femme et il préfère – sans raison valable d’ailleurs – ne pas retourner chez elle encore une fois.

['elle', 'lui', 'eux', 'vous', 'nous']	Laurent	Quel besoin, par exemple, avait-il de venir chez [MASK] avant de commencer son travail ? Le commissaire ne possède pas autre chose que les témoignages du docteur et de la vieille domestique ; l’envoyé de la capitale pouvait interroger ceux-ci directement.

['Elle', 'Il', 'Je', 'On', 'Et']	Laurent	: – Je vous ai fait porter un certificat de décès, mais j’ai pensé que, peut-être, vous voudriez me voir... Il s’arrête. [MASK] le regarde tranquillement, les mains posées sur sa table qu’il tapote distraitement d’un doigt.

['donc', 'bien', 'encore', 'enfin', 'déjà']	Wallas	Voilà [MASK] retombé dans les jeux d’esprit du commissaire. Il répond quand même, par civilité : – N’importe qui peut se faire adresser de la correspondance sous n’importe quel nom. Il suffit de s’abonner à un numéro postal ;

['Mais', 'mais', 'Y', 'Pourquoi', 'Et']	Marchat	La maison est noire et silencieuse. Le professeur ôte ses lunettes qui le gênent. Il s’est arrêté à l’entrée du vestibule et cherche à comprendre la situation... [MASK] est-il venu quand même ? Non, puisque ce sont les clefs du devant qu’on lui avait confiées...

['il', 'elle', 'on', 'Il', 'Jack']	Wallas	En même temps qu’il se jette au sol, [MASK] appuie sur la gâchette. 6 L’homme s’est effondré en avant, tout d’une pièce, le bras droit étendu, le gauche replié sous lui. Sa main reste crispée sur la crosse du revolver.

['il', 'elle', 'on', 'Pierre', 'chacun']	Wallas	L’oreille involontairement tendue, [MASK] s’efforce d’imaginer la scène. Une suite d’essais défile avec rapidité devant ses yeux, muets pour la plupart, ou chuchotés si bas qu’on en perd complètement les mots – ce qui accuse encore leur caractère mimé, caricatural, voire grotesque.

['Il', 'Napoléon', 'Dreyfus', 'Louis', 'Paul']	Dupont	Le commissaire général comprend soudain les bizarreries de cette « blessure », l’impossibilité de laisser voir le « cadavre » à la police, les airs embarrassés du docteur Juard. [MASK] n’est pas mort ; il suffisait d’y penser.

['John', 'David', 'Thomas', 'Sophie', 'Pierre']	Jean	– Eh bien, vous allez vous en retourner, dit le professeur avec calme. Ça n’est pas plus difficile : vous connaissez le chemin. – On ne va pas partir tout de suite, dit [MASK] ; on est venus pour causer – pour causer affaires.

['Dupont', 'Albert', 'Charles', 'Martin', 'Jean']	Marchat	– Ce soir, poursuit [MASK], je dois me rendre en un certain endroit où m’attendront les assassins – ceux qui ont tiré hier sur Dupont – et, à mon tour... Il monte l’escalier – lentement. Cette maison lui a toujours paru sinistre.

['Il', 'Elle', 'On', 'Marie', 'Jean']	Dupont	Sa main, au lieu de rester pendre naturellement, remonte le long de la jambe, hésite vers le bas du veston, le soulève un peu, redescend, monte à nouveau, passe outre, et finit par disparaître dans la poche. [MASK] se retourne vers le docteur.

['Elle', 'Il', 'Je', 'On', 'Une']	Wallas	[MASK] demande : – Vous vendez des reproductions de gravures ? – Non, pour l’instant je ne tiens que la carte postale. (Elle désigne deux « tourniquets » garnis.) Si vous voulez regarder : il y a quelques tableaux de musée ; toutes les autres

['il', 'Il', 'on', 'Martin', 'Michel']	Wallas	Le commissaire général n’est pas près de se lancer à nouveau dans une aventure de cette espèce. 6 En quittant les bureaux de la police, [MASK] a été repris par cette impression de vide dans la tête qu’il avait d’abord attribuée au froid.

['il', 'Il', 'elle', 'on', 'lui']	Antoine	Heureusement le patron était là. C’était hier. Ou dimanche ? C’était dimanche : [MASK] avait son chapeau ; ça lui donne l’air malin son chapeau ! Son chapeau et sa cravate rose ! Tiens mais il l’avait hier aussi la cravate. Non.

['tout', 'encore', 'alors', 'ensuite', 'attentivement']	Wallas	Mais il ne bronche pas. Le patron pose maintenant sur lui un regard réprobateur. – Tout ça c’est faux », conclut l’ivrogne au bout d’un temps de réflexion laborieuse. Il inspecte [MASK] et ajoute avec mépris : « Tu as même pas de voiture.

['professeur', 'chef', 'camarade', 'putain', 'lieutenant']	Maurice	Dans un éclair tout s’est accompli : le brusque mouvement du professeur pour dégager son arme, le coup de feu qui l’atteint en pleine poitrine et le cri strident du jeune homme : – Tire pas, [MASK] ! 4 Mais le chef ne paraît pas convaincu.

['Il', 'On', 'Lambert', 'Elle', 'Martin']	Juard	? [MASK] s’impatiente. Ce n’est pas lui qui a sollicité une entrevue ; il en a seulement fixé le lieu, pour éloigner de la clinique les investigations de l’agent spécial. Il y a trop de gens qui tournent autour du faux mort.

['Il', 'On', 'Thomas', 'Simon', 'David']	Wallas	Ils n’ont qu’à faire le tour, maintenant qu’il est mort. [MASK] arrive à cette petite porte vitrée dont lui a parlé le commissaire. Il frappe au carreau, de son index replié. La vieille gouvernante ayant de nouveau disparu, il essaye de tourner la poignée

['Jean', 'Pierre', 'Georges', 'le', 'Louis']	Bona	Un tour de cadran et le condamné recommence son geste théâtral, désignant à nouveau sa poitrine : « Visez le cœur, soldats ! » Et de nouveau... – Vous ne lisez pas les journaux ? demande [MASK]. Il se penche pour chercher quelque chose dans sa serviette.

['il', 'elle', 'on', 'lui', 'Thomas']	Dupont	Elle n’a pas vérifié si c’était vraiment le bras qui était atteint : d’ailleurs [MASK] ne l’a pas laissée y regarder de trop près ; et le sang sur sa main ne prouve pas grand-chose. Il était blessé à la poitrine et n’a pas voulu affoler sa gouvernante en le lui avouant.

['police', 'Foucault', 'sûreté', 'chasse', 'guerre']	Dupont	En vérité, il ne risque pas de le faire. Le pistolet de [MASK] est dans la poche gauche de son pardessus : c’est là qu’il l’avait placé d’abord, il l’y a remis quand on l’a rapporté du laboratoire.

['Il', 'Elle', 'On', 'Pierre', 'Jean']	Laurent	C’est un huissier qui apporte une lettre. – Monsieur le Commissaire, on a glissé ça sous la porte de la loge. Il y a écrit « Très urgent » et « Personnel ». [MASK] prend l’enveloppe jaune que lui tend l’homme.

['Il', 'Paul', 'Lucien', 'Antoine', 'On']	Wallas	[MASK] reprend son chemin vers l’intérieur de la cité. Ayant franchi le canal, il s’arrête pour laisser passer un tramway qui revient du port, brillant de peinture neuve – jaune et rouge avec un écusson doré ; il est complètement vide : c’est dans l’autre sens que vont les gens.

['Il', 'il', 'Pierre', 'David', 'Paul']	Wallas	brune aux yeux noirs... c’est elle ! [MASK] sort de la librairie. Au bout de quelques mètres il arrive à un carrefour. En face de lui se dresse la pancarte rouge : « Pour le dessin, pour la classe, pour le bureau... »

['il', 'on', 'je', 'Il', 'Louis']	Wallas	Cependant, le contrôleur s’étant approché, [MASK] constate son erreur : le tramway numéro 6 ne continue pas son trajet le long du boulevard, comme il l’avait cru ; il le quitte au contraire dès le premier arrêt pour s’enfoncer vers le sud, à travers les faubourgs.

['Pierre', 'Paul', 'Jacques', 'Bernard', 'Marc']	Wallas	il l’a suivi, rattrapé et accompagné, malgré le peu d’amabilité de [MASK] ; celui-ci portait un feutre clair légèrement trop grand et un imperméable étriqué, marqué sur l’épaule droite d’une petite déchirure en forme de L. « Hier soir, un homme en imperméable...

['</s>NOTUSED', 'Lui', 'Jean', 'Elle', 'Pierre']	Wallas	Sans doute va-t-elle finir par livrer son secret. Elle ne sait d’ailleurs pas exactement ce qui la retient. [MASK], qui depuis le début de l’entretien cherche comment lui demander poliment si elle est restée beaucoup à sa fenêtre ces derniers jours, se lève enfin.

['Il', 'Joseph', 'Pierre', '</s>NOTUSED', 'Papa']	Dupont	– Nous avons déjà épuisé le sujet, mon petit. Maintenant tu vas t’en aller. [MASK] s’avance vers son fils d’un air décidé ; il voit la panique qui monte dans les yeux du garçon... la panique et la haine... Il répète :

['il', 'elle', 'Il', 'Jack', 'Sam']	Garinati	Dans sa précipitation pour s’enfuir, [MASK] l’a ouverte un peu plus qu’il ne devait. Il reste encore à savoir si... Retourner sans attendre. La vieille femme sourde est seule à présent. Remonter là-haut, et faire l’expérience soi-même.

['le', 'il', 'Jacques', 'Jean', 'Max']	Wallas	? demande l’ivrogne. – À l’heure que vous dites. – Ben, justement, j’ai pas dit d’heure ! clame l’ivrogne d’une voix triomphante. Tu paies la tournée. Drôle de jeu, pense [MASK]. Mais il ne bronche pas.

['lui', 'Jack', 'Michael', 'James', 'Gordon']	Wallas	Mais le petit homme rubicond ne se décide pas à quitter son bureau. Il pensait avoir des nouvelles de [MASK] dans la matinée, or il n’a reçu ni seconde visite ni coup de téléphone. L’agent spécial aurait-il été à son tour assassiné par les gangsters ?

['Il', 'Elle', 'On', 'Chacun', 'Simon']	Garinati	Un degré simplement, un unique degré ; une petite place pour l’erreur... Mais le bras s’arrête, raisonnable. En sortant, plutôt. On n’est pas très prudent dans cette maison : n’importe qui pourrait entrer. [MASK] a refermé doucement la porte.

['il', 'elle', 'on', 'chacun', 'lui']	Marchat	; ils sont là-bas, en train de l’attendre ; car le docteur – qui l’ignorait – n’a pas précisé l’heure à laquelle [MASK] se rendrait au domicile du professeur... – Vous avez entendu ce que le docteur disait au téléphone ?

['Il', 'il', 'et', 'qui', 'Philippe']	Fabius	... [MASK] entre. Il porte une marinière bleue et marche en roulant les hanches – souvenir de tangages imaginaires. – Pas fameuse la pêche aujourd’hui, lance-t-il à la compagnie. C’est à croire que tous les harengs de la mer ont déjà été mis en boîte...

['on', 'elle', 'il', 'je', 'chacun']	Wallas	Cette construction est très plausible – c’est la plus plausible même – mais [MASK] revient sans cesse à la vision du petit homme en manteau vert arrêté au milieu du trottoir, comme si cette présence avait quelque chose d’irréductible, dont aucune explication – si plausible soit-elle – ne puisse venir à bout.

['Lui', 'Pierre', 'Jean', 'Paul', 'Louis']	Wallas	– Dépêchez-vous de passer, Monsieur, on va ouvrir ! lui crie l’homme. [MASK] en le croisant lui adresse un petit signe de tête. – Pas chaud ce matin ! – Ça commence, répond l’homme. D’un gémissement discret le remorqueur salue ;

['Il', 'il', 'Jean', 'Pierre', 'Paul']	Juard	» [MASK] pense tout à coup que l’on se joue de lui ; cette évidence l’atteint avec tant de violence qu’il en éprouve une sensation quasi physique, analogue à celle que procure une marche manquée qui vous a fait perdre soudain l’équilibre.

['Il', 'On', 'Paul', 'Simon', 'Thomas']	Wallas	[MASK] ne sait plus d’où lui revient cette image. Il parle – tantôt au milieu de la place – tantôt sur des marches, de très longues marches – à des personnages qu’il n’arrive plus à séparer les uns des autres, mais qui étaient à l’origine nettement caractérisés et distincts.

['James', 'Paul', 'Thomas', 'John', 'William']	Wallas	– Il est mort, n’est-ce pas ? » hurle la gouvernante, avec une telle vigueur que [MASK] en recule son siège de quelques centimètres. Il prépare déjà une phrase de condoléances, mais sans lui laisser le temps de la placer, elle poursuit en se penchant un peu plus vers lui : «

