['Il', 'il', 'On', 'Louis', 'Émile']	Lili	» [MASK] déjeuna avec nous et fut installé — honneur suprême — à la place de mon père, qui ne devait rentrer que vers le soir. Je parlai de la vie paysanne, et je déclarai que si j'étais mon père, je me ferais agriculteur.

['il', '</s>NOTUSED', 'le', '-', 'elle']	Bouzigue	dit-il, vous en êtes sûr ? — Absolument. Mon père était dans le bâtiment, et je m'y connais assez bien. — Ho ho ! dit [MASK], je vais mettre ça dans mon rapport, et on va sonner les cloches à l'entrepreneur qui a fait ça

['Pierre', 'Jean', 'Joseph', 'Louis', 'David']	Lili	Mais il faut que tu jures croix de bois, croix de fer. » C'était un serment solennel, qui n'était exigé que dans les grandes occasions. Je vis que [MASK] avait pris un air grave, et qu'il attendait.

['il', 'elle', 'on', 'ça', 'Marie']	Paul	Sur mes talons, [MASK] chantonnait... Mais soudain, je restai figé, le cœur battant. À vingt mètres devant moi, une haute silhouette venait de sortir de la haie et, d'un seul pas, se planta au milieu du sentier. L'homme nous regardait venir.

['Dieu', 'Salomon', 'Jésus', 'Pharaon', 'Joseph']	Raspagnetto	» Je bénis aussitôt le nom de [MASK]. Je ne le connaissais pas, mais je le vis distinctement : un bon géant à moustaches noires, perdu — comme moi — dans ses multiplications, et remettant à mon père la clef d'un tiroir plein d'or.

['Il', 'On', 'Elle', 'Pierre', 'Paul']	Bouzigue	[MASK] nous expliqua que cette végétation désordonnée était infiniment précieuse, parce qu'elle retenait la terre du remblai, et qu'il était interdit aux propriétaires d'y toucher. Le lit de ciment n'avait que trois mètres de large, et l'eau transparente reflétait les nuages blancs du ciel d'avril.

['Pierre', 'le', 'Jean', 'Jacques', 'Albert']	Bouzigue	Et si celui-ci (il mit la main sur mon épaule), si celui-ci voyait son père se glisser le long des broussailles comme un maraudeur, que penserait-il ? — Je penserais, dis-je, que c'est plus court. — Et tu as raison, dit [MASK].

['Charles', 'James', 'Joseph', 'Henry', 'John']	Paul	Ainsi doivent se réjouir les Américains, quand nous les appelons à notre secours, après avoir chassé leurs ancêtres sous des prétextes politiques ou religieux. Le matin, vers six heures, nous emmenâmes [MASK], encore mal éveillé, mais assez joyeux de l'aventure, et il marcha bravement entre nous.

['Il', 'il', 'Louis', 'Charles', 'Pierre']	Lili	« Est-ce que tu as parlé au facteur ? » [MASK] parut gêné. « Oui, dit-il. Et même il le savait déjà, parce qu'il a vu le garde ce matin. — Où? — Au château. Il est allé porter des lettres.

['petit', 'frère', 'chéri', 'garçon', 'toi']	Bouzigue	Il me prit des mains le sac, les trois kilos de savon, et délesta mon frère de la besace qui contenait le sucre et les nouilles. « Tu es bien gentil, [MASK]... dit mon père. Mais tu ne sais pas que nous allons très loin.

['Il', 'Daniel', 'Paul', 'Pierre', 'John']	Lili	[MASK] éclata de rire : je vis qu'il était pâle, et je sentis que je l'étais aussi, mais nous respirions déjà plus librement. La pluie verticale cachait maintenant le paysage, dont il ne restait qu'un demi-cercle, fermé par un rideau de perles blanches.

['Jeanne', 'moi', 'Marie', 'Madame', 'Mademoiselle']	Lili	C'est la saison !... Maintenant, le beau temps est passé... Enfin, c'est d'accord pour dimanche. Allez, au revoir, la compagnie ! » Il sortit, emmenant [MASK], qui garda mon vieux costume pour l'admiration de sa mère.

['Il', 'Lui', 'On', 'Jean', 'IL']	Bouzigue	NOUS rencontrâmes le piqueur à mi-chemin, mais je vis qu'il regardait derrière nous. Mon père et ma mère avaient couru sur nos talons. [MASK] souriait. Il plongea la main dans sa poche. « Té, dit-il, voilà pour vous ! »

['Il', 'Elle', 'il', 'On', 'II']	Lili	L'oncle regarda le ciel, et décréta : « Il ne pleuvra pas et ce temps est parfait pour la chasse ! » [MASK] me fit un clin d'œil, et me dit à voix basse : « S'il fallait qu'il boive tout ce qui va tomber, il pisserait jusqu'à la Noël !

['il', 'elle', 'on', 'lui', 'chacun']	Paul	Aujourd'hui, il nous a lancé une compagnie de perdrix, une bécasse, et cinq ou six merles. Il ne lui manque plus que d'aboyer... » Alors [MASK] aboyait admirablement, après avoir craché sa viande dans son assiette.

['moi', 'lui', 'elle', 'nous', 'maman']	Paul	J'en conclus que ma mère et [MASK] avaient refusé de prendre place sur le véhicule, qui était d'ailleurs très encombré. L'oncle Jules le suivait, sous un autre parapluie ; il poussait sa bicyclette, et je les vis s'éloigner sur le triste chemin du retour.

['lui', 'il', 'elle', 'Jean', 'Albert']	Lili	— Il s'en ferait bien plus s'il me voyait mourir à la mai- son. » Cet argument me persuada moi-même et confirma irrévo- cablement ma décision mais [MASK], après réflexion, déclara : « J'aimerais bien, moi, que tu restes.

['Vénus', 'pierre', 'Diane', 'David', 'blé']	Baptiste	Au bord du sentier, les pins immobiles avaient l'air de silhouettes en tôle, et la rosée avait mouillé tous le parfums. Après une demi-heure de marche, nous arrivâmes devant le jas de [MASK] et, sur la large pierre du seuil, nous allâmes nous asseoir un moment.

['Pierre', 'Jean', 'Paul', 'Henri', 'Albert']	Lili	J'allais sans doute m'endormir, lorsque, là-bas, sous la pinède, j'entendis craquer une branche sèche. J'appelai [MASK] à voix basse. « Tu as entendu ? — C'est un lapin ! dit-il. — Les lapins ne montent pas dans les arbres.

['lui', 'Pierre', 'Daniel', 'eux', 'Albert']	Lili	» Je dévorai mes tartines. Devant [MASK], j'étais honteux de mon échec, et je ne le regardais qu'à la dérobée. Comme je ne savais que dire, je demandai : « Pourquoi les autres sont déjà partis ?

['Il', 'Elle', 'Maman', 'On', 'Lui']	Bouzigue	— Hé hé ! dit mon père. Tu es un personnage officiel ! » [MASK] fit un nouveau clin d'œil, et un petit rire satisfait. « Et de plus, dit mon père, ce n'est pas fatigant. — Oh !

['Elle', 'elle', 'Marie', 'Maman', 'Madame']	Félicienne	. [MASK], disait-il, avait d'abord épousé un joueur de boules « professionnel », qui la quittait souvent pour aller triompher dans les concours, et c'est à cette occasion que j'appris le mot « cocu ».

['on', 'personne', 'je', 'nul', 'On']	Paul	La beauté de cet équipement me ravit : mais je découvris par la suite ses inconvénients. Il y avait tant de boutons, de crochets, de brides et d'épingles de sûreté que le grand problème, c'était de faire pipi proprement : [MASK] n'y réussit jamais.

['non', 'maman', 'arrête', 'chéri', 'Marie']	Joseph	— Non, non, [MASK] ! Je t'en supplie... Ça va me passer... C'est nerveux, tout simplement. Ça va me passer... » Je la regardais, toute pâle, blottie contre les rosiers sauvages, dont elle ne sentait pas les épines.

['On', 'Jean', 'Il', 'Pierre', 'Marie']	Lili	Cependant malgré tant d'occupa- tions, nous trouvâmes le temps de placer quelques pièges au pied des oliviers, dans la baouco gelée, mais constellée d'olives noires. [MASK] avait réussi à conserver des aludes dans une petite caisse où elles se nourrissaient de papier buvard :

['Monsieur', 'monsieur', 'Pierre', 'Alice', 'Madame']	Bouzigue	— Oui, dit [MASK], ce chien est énorme ; mais il a au moins vingt ans, il est borgne, et il peut à peine bouger : il faut que son maître le traîne au bout d'une chaîne. Je vous assure qu'il n'y a aucun danger.

['Joseph', 'Émile', 'Pierrot', 'bébé', 'Henri']	Paul	Mon père prit dans ses bras [MASK] endormi, et nous montâ- mes l'escalier derrière lui. À voix basse, je dis à ma mère : « Tu ne crois pas que c'est une bonne idée ? — C'est une idée merveilleuse... me dit-elle.

['le', 'M', 'MA', 'MON', 'la']	Bouzigue	Nous avons coupé toute la boucle du chemin ! » MON père avait tiré de son gousset sa montre d'argent. « Nous venons de faire en vingt-quatre minutes, un par- cours qui nous prend d'habitude deux heures quarante-cinq. — Je vous l'avais dit ! s'écria [MASK]

['on', 'il', 'maman', 'elle', 'On']	Paul	UN air frais me réveilla : [MASK] venait d'ouvrir la fenêtre, et il faisait à peine jour. Je crus que c'était la lumière grise de l'aube : mais j'entendis gazouiller la gouttière, et le son musical de l'eau dégringolante dans les échos de la citerne...

['Il', 'il', 'II', 'Elle', 'Papa']	Lili	» Mon père fut aussi étonné que moi. « Pourquoi donc ? » [MASK] rougit, avala sa salive, et déclara : « Parce qu'une source, ça ne se dit pas ! — Qu'est-ce que c'est que cette doctrine ? s'écria l'oncle

['lui', 'elle', 'Dieu', 'eux', 'Marie']	Bouzigue	Mon frère Paul fut bouleversé par l'idée que la Belle au bois dormait derrière ces volets fermés, et que, grâce à [MASK], nous étions les seuls à le savoir. Il y eut une autre clôture, et une autre porte : nous traver- sâmes les terres d'un troisième château.

['Ah', 'Chéri', 'Tiens', 'Voilà', 'Écoute']	Lili	« [MASK], dis-je à voix basse, je viens de voir passer une ombre ! — Où ? — Là-bas. — Tu rêves, dit-il. C'est guère possible de voir une ombre dans la nuit... — Je te dis que j'ai vu passer quelque chose !

['Il', 'Elle', 'il', 'Pierre', 'Jean']	Bouzigue	Où c'est que vous prenez l'eau ? — Dans la citerne, et dans le puits. » [MASK] rejeta sa casquette en arrière, pour mieux se gratter la tête, et nous regarda tous les quatre. « Et où c'est que vous quittez le tramway ?

['Pierre', 'Monsieur', 'monsieur', 'Joseph', 'Jean']	Dominique	Ce garde avait le droit de nous accuser, mais non pas de nous condamner... Allons raconter l'histoire à [MASK] : je le crois de bon conseil. » Mais les volets de la ferme étaient toujours clos... Il était sans doute au village, à la partie de boules.

['moi', 'tendresse', 'passion', 'plaisir', 'nous']	François	Un grand feu ronflait dans l'âtre : mon père et mon oncle, en pantoufles et peignoirs, bavardaient avec [MASK] tandis que leurs costumes de chasse, sur les épaules de plusieurs chaises, séchaient devant les flammes. « Tu vois bien qu'ils ne sont pas perdus !

['le', 'Jean', '</s>NOTUSED', 'Max', 'Albert']	Lili	» Cette révélation troubla [MASK]. « Rien du tout ? — Rien. — J'ai des pommes, dit-il en fouillant sa biasse. — Non. Je n'en veux pas. Je ne veux rien. » Ce refus était si farouche qu'il n'insista

['enfin', 'Paul', 'Henri', 'Pierrot', 'Pierre']	Joseph	Dans le grand silence, un genou craqua, puis un autre, et [MASK], formidable, fut debout. Il respira profondément, haussa deux ou trois fois les épau- les pour y loger les courroies, et se mit en marche autour de la salle à manger.

['maman', 'Maman', 'papa', 'Marie', 'Papa']	Lili	Mais s'ils faisaient ça dans Passe-Temps, imaginez-vous un peu ! — Évidemment, dit mon père, les gens de la ville sont dangereux, parce qu'ils ne savent pas... — Quand on ne sait pas, dit [MASK], on n'a qu'à rester à la maison.

['il', 'on', 'elle', 'chacun', 'personne']	Joseph	— Vous y étiez avec toute votre famille, parce que j'ai longuement prié pour vous ! » À cette annonce imprévue, [MASK] ne sut que répondre, mais ma mère fit un beau sourire d'amitié tandis que l'oncle se frottait les mains de plus en plus vite.

['papa', 'lui', 'Joseph', 'Henri', 'moi']	Paul	mais l'homme était animé d'une véritable fureur, et il arrivait au galop : la main de ma mère trembla dans la mienne, et [MASK], terrorisé, plongea dans un buisson. Ce meurtrier s'arrêta soudain à quatre pas.

['il', 'elle', 'on', 'Il', 'Paul']	Bouzigue	Ma mère était pâle, et respirait vite. Mon frère Paul avait cessé de croquer le sucre qu'il dérobait dans son paquet. Mon père, le visage tendu en avant, regardait à travers les branches. Enfin, [MASK] dit : « La voie est libre.

['Il', 'Elle', 'Maman', 'On', 'Papa']	Lili	Une petite brise fraîche, qui venait de la mer, poussait lentement de sombres nuages : mon père m'avait forcé à mettre, sur ma chemise, un blouson à manches, et sur ma tête, une casquette. [MASK] arriva, sous un béret.

['Pierre', 'Marie', 'Sophie', 'François', 'Paul']	Paul	Depuis quelques jours, le froid était vif : dans le placard de la cuisine, la bouteille d'huile d'olive paraissait pleine de coton, ce qui me donna l'occasion d'expliquer à [MASK] qu'au pôle Nord, « c'était comme ça tous les matins ».

['maman', 'Maman', 'papa', 'Marie', 'mon']	Paul	D'une voix un peu étranglée, je demandai : « Nous partirons, même s'il pleut ? — Nous avons neuf jours de vacances ! dit mon père. Et même s'il pleut, nous partirons ! — Et si c'est le tonnerre ? dit [MASK].

['Marie', 'maman', 'Henri', 'Jeanne', 'Pierre']	Bouzigue	— Tu ferais mieux, dit mon père, d'en parler moins sou- vent. Je te remercie de ton offre, qui me prouve ta reconnaissance et ton amitié. Mais je suis forcé de la refuser ; n'insiste pas ! — Tant pis, dit [MASK].

['elle', 'il', 'Elle', 'je', 'on']	Paul	» IL nous était maintenant possible d'aller « aux collines » tous les samedis, sans trop de fatigue, notre vie en fut trans- formée. Ma mère reprenait des couleurs ; [MASK] grandit d'un seul coup, comme un diable qui sort de sa boîte ;

['Monsieur', 'M', 'Mme', 'Pierre', 'Henri']	Baptistin	Je n'en sais plus les termes exacts, mais j'en ai retenu le sens général. Je le plaignais d'abord, à cause de la disparition des grives, et je le priais de féliciter [MASK], qui savait les prendre à la glu en leur absence.

['Oh', 'Ah', 'Non', 'Allons', 'Voyons']	Joseph	Est-ce que vous vous rendez compte de la situation que vous me feriez ? Un peu vous, un peu ma sœur, dans un an, je suis chef de section ! — [MASK] ! dit ma mère, avant de refuser, tu devrais réflé- chir.

['Pierre', 'Jean', 'Charles', 'Georges', 'John']	Lili	« Ce qui est malheureux, dit [MASK], c'est qu'on va perdre une douzaine de pièges... Et les autres, il va falloir bien les faire sécher près du feu, et les graisser, parce que... » Il s'arrêta net, et regarda fixement derrière moi.

['Il', 'Elle', 'Paul', 'Pierre', 'il']	Paul	[MASK] me dit : « Quand ça s'arrêtera, j'irai aux escargots. » Je sautai à bas du lit. « Tu sais qu'on s'en va demain ? » J'espérais éveiller chez lui un désespoir spectaculaire que j'aurais pu utiliser.

['elle', 'il', 'Marie', 'Madeleine', 'Elle']	Paul	Elle lui répondit en esquissant une révérence de petite fille, et elle courait, rougissante, se réfugier auprès de mon père, lorsqu'un trait d'or passa entre eux : [MASK] s'élançait vers le vieux gentilhomme et, saisissant la grande main brune, il la baisa passionnément.

['Dieu', 'Roland', 'Merlin', 'Charlemagne', 'roi']	Bouzigue	» Ce garde, celui du dernier château, était notre terreur, et c'est en tremblant que nous traversâmes ses terres. Par bonheur, il ne se montra pas et, deux heures plus tard, autour de la table ronde, le nom de [MASK] fut cent fois béni.

['le', 'un', 'les', 'la', '[...]']	Wladimir	Ensuite, je suis allé à la clinique, j'y ai rencontré [MASK]. Le colonel a été opéré, les visites sont interdites. Dans quatre ou cinq jours, on pourra lui parler. Ce sera trop tard. — Tu as vu l'inspecteur d'Académie ?

['Pierre', 'Jean', 'Bernard', 'Jacques', 'Michel']	Lili	Nous écoutâmes attentivement : ça venait de tous les côtés, à cause des échos assourdis par la pluie. [MASK], pensif, déclara : « C'est peut-être aussi bien La Garette, ou peut-être le Pas du Loup... Si on ne court pas, on va prendre froid !

['»', '...', '«', 'A', 'Attention']	Libou	Cette mimique un peu théâtrale m'irrita, et je dis sévère- ment : «Qu'est-ce qu'il te prend? Tu deviens fou? Qu'est-ce que c'est que nous avons oublié ? » Il me montra du doigt la barre et prononça ce mot mystérieux : « [MASK].

['entre', 'avant', 'après', 'ici', 'chez']	Allauch	Si on attend demain, ceux d'[MASK] nous les auront peut-être pris ! — Tu veux sortir sous cette pluie ? dit ma mère stupéfaite. Tu as envie d'attraper une fluxion de poitrine ? » C'était alors la maladie redoutable entre toutes.

['lui', 'moi', 'nous', 'elle', 'Joseph']	Durbec	» Mais à ce moment, le portail s'ouvrit, et un petit mulet en sortit. Il traînait une carriole aux lanternes allumées, et c'était [MASK] qui tenait les rênes. Au passage, il nous cria : « Salut, bonjour la compagnie ! »

['lui', 'elle', 'vous', 'moi', 'toi']	Paul	mais quand nous fûmes couchés dans notre petite chambre, j'eus une longue conversation avec [MASK]. Nous étudiâmes divers moyens de supprimer l'ennemi : le lasso, puis une fosse garnie de dix couteaux bien aiguisés, la pointe en l'air ;

['moi', 'nous', 'lui', 'vous', 'elle']	Bouzigue	— Si nous pouvions arriver à la villa avant sept heures, dit ma mère, ce serait tout à fait merveilleux... Et puis, dit-elle en s'adressant à [MASK], quelle économie sur les souliers des enfants !

['Monsieur', 'monsieur', 'Jean', 'Pierrot', 'M']	Décembre	Sous un petit soleil d'hiver, qui était pâle et tondu comme un moine, nous retrouvâmes le chemin des vacances. Il était grandement élargi : [MASK], cantonnier nocturne, avait brûlé les herbes folles, et dégagé le pied des murs.

['maman', 'papa', 'Maman', 'toi', 'chéri']	Paul	« Ne t'inquiète pas pour lui, me dit-elle. Il adore sa petite sœur, et il a beaucoup de patience avec elle : il s'en occupe toute la journée. N'est-ce pas, [MASK] ? — Oh ! oui, maman ! »

['Il', 'Papa', 'Pierre', 'Je', 'Jean']	Lili	Au passage, il nous cria : « Salut, bonjour la compagnie ! » [MASK] devint tout rouge, et courut brusquement vers ma mère, pour la décharger de ses paquets. Alors je ne posai plus de questions.

['Paul', 'Pierre', 'Jean', 'Albert', 'Maurice']	Wladimir	Chez le colonel, nous retrouvâmes [MASK]. Il écouta le récit de mon père — récit convenablement raccourci — et dit : « Moi, j'irais bien voir cet homme-là. Mais je lui ai parlé trois fois dans ma vie, et trois fois je l'ai frappé.

['Garde', 'Maintenant', 'Tiens', 'Allons', 'Toi']	Wladimir	Puis, se tournant vers le garde : « [MASK], dit-il, prends les paquets des enfants. » En un clin d'œil, le géant réunit dans ses mains énormes les sacs, les musettes, et le fagot qui représentait une chaise.

['Madame', 'Monsieur', 'Marie', 'Louis', 'Paul']	Bouzigue	Mais il est vrai que je suis maintenant en quatrième classe, et que mes appointements ont sensiblement augmenté. — Tant mieux, dit [MASK]. Ça, ça me fait vraiment plaisir. Allez, zou, donnez-moi quelques paquets, je veux vous accompagner ! »

['elle', 'il', 'je', 'on', 'maman']	Paul	Et mon père riait à son tour, et toute la famille poussait des cris de joie. Ma mère lui offrait alors un paquet de tabac pour sa pipe, cadeau mortel qu'il acceptait sans façon. Puis [MASK] demandait : « Est-ce qu'il est crevé ?

['Monsieur', 'Pierre', 'monsieur', 'Georges', 'John']	Bouzigue	Le patron, un homme grand et fort, à l'épaisse moustache rousse, nous installa autour d'une table de fer, et apporta une bouteille de vin blanc. Qu'allait faire mon père ? Refuser l'invitation si généreuse de [MASK], ou boire du vin blanc sous nos yeux stupéfaits ?

['Allons', 'Mais', 'Oh', 'Enfin', 'Voyons']	Joseph	Je ne sais même pas si elles finiront... — [MASK], dit ma mère tout à coup ragaillardie, ce n'est quand même pas la fin du monde. » Mon père dit alors cette phrase sibylline : « Tant que je suis instituteur, nous sommes en vacances.

['maman', 'Jeanne', 'Berthe', 'Marie', 'Maman']	Lili	Il n'a qu'un cerisier, et les autres lui volaient ses cerises ! dit [MASK] avec indignation. Mon père a dit qu'il aurait dû tirer à chevrotines ! — Voila des mœurs un peu sauvages ! s'écria mon oncle. — C'est eux les sauvages !

['voyons', 'monsieur', 'maman', 'Monsieur', 'Voyons']	Joseph	« Et de plus, ajouta-t-il, de plus, elle m'a annoncé que j'allais avoir les Palmes ! — Voyons, [MASK], s'écria ma mère, on ne peut pas révo- quer un fonctionnaire qui a les Palmes académiques !

['Pierre', 'Marie', 'Jean', 'Monsieur', 'maman']	Paul	— Elles sont toutes mortes ! dit [MASK]. Tous les jours, je n'en trouve plus. — En ville, il n'y a pas d'arbres, pas de jardin, il faut aller en classe... — Oh ! oui ! dit-il avec joie.

['Marie', 'Jean', 'Pierre', 'Jeanne', 'Madame']	Bouzigue	— Pour ça oui, dit [MASK]. C'est dommage qu'il soit gâteux. » Nous ne rencontrâmes personne, mais nous vîmes au loin, à travers la haie, la moitié inférieure et postérieure d'un paysan qui sarclait un champ de tomates.

['il', 'elle', 'on', 'a', 'je']	Binucci	« Il regardait nos trois Casquettes, et il a commencé à avoir peur. Alors, [MASK] dit, d'un ton conciliant : « — Quand même, ne vous effrayez pas. Ça ne va pas en correctionnelle. En simple police, pas plus.

['il', 'elle', 'papa', 'maman', 'Maman']	Raspagnetto	« Les amis, dit ma mère, on ne peut pas toujours y compter. — Je le sais. Mais [MASK] me doit beaucoup. Je lui ai soufflé le problème au certificat d'études. Et puis, je veux te rassurer tout de suite.

['Oui', 'Non', 'Monsieur', 'Certainement', 'Ah']	Bouzigue	— [MASK], dit mon père. C'est mon ancien élève, car je suis instituteur public, et... — Je sais, dit le vieillard. Ce Boutique m'a tout dit. Le cabanon dans la colline, le tramway trop court, le chemin trop long, les enfants, et les paquets...

['Il', 'il', 'et', 'On', 'Elle']	Lili	» [MASK] descendit, avec l'aisance d'un singe, par la cheminée. « Ça a l'air d'un mauvais passage, dit-il. Mais c'est aussi bon qu'un escalier. » Je le suivis. Il parut apprécier mon agilité en fin connaisseur.

['Pierre', 'Albert', 'Paul', 'Jean', 'Jacques']	Lili	« C'est beau ! » me dit [MASK]. Mais je vis bien qu'il n'était pas rassuré ; il vint s'asseoir près de moi, et il reprit : « C'est beau, mais c'est couillon. — Est-ce que ça va durer longtemps ?

['Pasteur', 'Montaigne', 'Socrate', 'Marx', 'Darwin']	Lili	[MASK] — qui à mon avis en savait très long — célébra la fécondité et la sobriété du pois chiche, qui n'a pas besoin d'eau, ni de fumier, ni même de terre, et se nourrit de l'air du temps, puis de la surprenante célérité du haricot hâtif.

['mon', 'papa', 'Jean', 'le', 'maman']	Bouzigue	« Té, dit-il, voilà pour vous ! » Il tendit à mon père le carnet noir que le garde avait confis- qué. Ma mère poussa un soupir qui était presque un cri. « Il vous l'a donné ? dit-elle. — Pas donné ! dit [MASK].

['</s>NOTUSED', 'Il', 'Jean', 'Lui', 'Et']	Bouzigue	C'est moi qui l'ai fait refaire, avec du ciment sous-marin. » Mon père examina la berge, qui paraissait toute neuve. « Il y a pourtant une fissure », dit-il. [MASK], brusquement inquiet, se pencha vers l'eau.

['Pierre', 'Marie', 'Jean', 'David', 'Jacques']	Bouzigue	— C'est à cause de tes fonctions officielles que tu détiens cette clef, et que tu as le droit de passer sur le terrain d'autrui. Mais crois-tu qu'il nous soit permis de te suivre ? — Qui le saura ? dit [MASK].

['maman', 'Marie', 'Maman', 'Jeanne', 'Pierre']	Lili	Je courus vers lui. Il paraissait fourbu, et ses souliers étaient couverts de pous- sière. Il nous embrassa tendrement, caressa la joue de [MASK], et prit la petite sœur sur ses genoux. Ensuite il parla à ma mère, comme si nous n'étions pas là.

['il', 'Joseph', 'Jean', 'Pierre', 'on']	Lili	Il m'en donna une. Je pris dans ma poche une longue ficelle et, sur le bout le plus mince du bâton de cade, je fixai le manche du terrible couteau. À côté de moi, [MASK] appointait son arme avec soin, comme s'il taillait un crayon.

['Il', 'Elle', 'Jack', 'Sam', 'Anna']	Bouzigue	Mais pour vous rassurer, je vais aller jeter un coup d'œil. Restez derrière ce buisson ! » Il y avait une longue brèche dans la haie protectrice. [MASK] s'avança, d'un pas délibéré, et s'arrêta au beau milieu de l'espace dangereux.

['Il', 'Albert', 'Charles', 'David', 'Antoine']	Lili	[MASK] parla le premier. « Il s'en est fallu de guère que je ne vienne pas t'appeler ! — Tes parents te surveillaient ? — Oh ! non. Ce n'est pas ça. — Alors qu'est-ce que c'est ? »

['Marie', 'Jeanne', 'Jean', 'Alice', 'Henri']	Bouzigue	Je continuerai au Pernod. » Mon père hasarda, un peu timide- ment : « Je ne voudrais pas que tu croies que je regrette cet alcool que tu vas boire. Mais je ne sais pas si, pour ta santé... — La santé ! s'exclama [MASK].

['et', 'elle', 'puis', 'mais', 'ou']	Paul	La tante Rose écoutait la bouche ouverte, ma mère secouait la tête, [MASK] protégeait ses yeux avec ses deux mains. Notre succès fut si complet que j'eus peur moi-même, et que bien souvent dans mes rêves — même quelques années plus tard — cette bête agressive est revenue me crever les yeux

['Il', 'Elle', 'Maman', 'On', 'Lui']	Paul	Pourtant, nous n'avions jamais rencontré personne, mais le chien malade nous hantait. Je pensais : « Il doit être enragé, parce que les chiens n'ont pas d'autre maladie. » [MASK] me disait : « Moi, je n'ai pas peur.

['papa', 'maman', 'mon', 'elle', 'Papa']	Bouzigue	Mais mon père secoua la tête de gauche à droite, lentement, et trois fois de suite. « Non, dit-il. Non, ce n'est pas possible. » Ma mère reposa la clef sur la table. « Et pourquoi ? dit [MASK].

['il', 'je', 'elle', 'Pierre', 'Jean']	Bouzigue	L'eau de citerne, c'est de l'essence de pipi de crapaud ! Tandis que le Pernod, ça neutralise tout ! » Mon père n'insista pas. Pendant le dîner, il raconta longuement notre aventure, à quoi [MASK] répondit par un nouveau récit de son exploit.

['eux', 'lui', 'elle', 'elles', 'maman']	Paul	Il força mon père et ma mère à boire un petit verre d'eau- de-vie de marc qu'ils avalèrent héroïquement comme un remède, puis il apporta, pour [MASK] et pour moi, de la crème de cacao, tandis que la petite sœur buvait joyeusement une tasse de lait.

['maman', 'Maman', 'Jeanne', 'Paul', 'Madame']	Bouzigue	— J'aime mieux marcher quatre heures de plus, et conser- ver ma propre estime. — C'est quand même cruel, dit [MASK], mélancolique, de faire marcher ces enfants comme s'ils étaient déjà à la Légion étrangère. Et avec un barda terrible, et des mollets comme des spaghetti...

['tous', 'chacun', 'beaucoup', 'toutes', 'certains']	Paul	quant à moi, je bombais un torse aux côtes visibles, mais à la poitrine élargie ; je mesurais souvent le tour de mes biceps avec le mètre en toile cirée et l'énormité de ces muscles faisait l'admiration de [MASK].

['Pierre', 'Jean', 'Jacques', 'Monsieur', 'Albert']	Bouzigue	— Je vous fais le pari, dit [MASK], que dans votre citerne, je trouve une dizaine d'araignées noires, deux ou trois lézards, et au moins deux crapauds... L'eau de citerne, c'est de l'essence de pipi de crapaud !

['toi', 'maman', 'Maman', 'moi', 'papa']	Baptistin	— Tu ne me l'avais jamais dit. — Parce que c'est un grand secret. Il y en a que trois qui le savent : [MASK], mon père, et moi. Avec toi, ça fait quatre. — Tu crois que c'est si important ?

['Balzac', 'Baudelaire', 'David', 'Picasso', 'Raphaël']	Valvérane	Mais le tableau qu'il m'avait décrit correspondait si exactement à une illustration de [MASK] (artiste bien informé) que je crus sentir tout à coup une odeur ancienne de rôti, et l'étrange parfum d'une fumée froide dont le mystère me troubla.

['il', 'on', 'elle', 'Alice', 'je']	Lili	Le point culminant fut l'attaque du grand-duc, que je ne pouvais évidemment pas laisser immobile contre le rocher : il s'élança donc sur nous, les yeux en feu, les serres en avant, et tournoya autour de nos têtes. Tandis que je battais des ailes, [MASK] poussa les cris aigus du monstre.

['Marie', 'Jean', 'Pierre', 'Maman', 'maman']	Lili	« Ça y est, dit [MASK]. Tu vas voir dans une heure !... C'est encore loin, mais ça vient. » En sortant des églantiers, je vis que le ciel s'était assombri. « Et qu'est-ce que nous allons faire ?

['Pierre', 'Paul', 'Jean', 'Louis', 'Georges']	Bouzigue	— Mais non ! dit [MASK] en clignant de l'œil inexplica- blement. Avec une grande clef à T (il la montra suspendue à sa ceinture), et ce petit carnet noir. J'ouvre et je ferme les prises, j'en contrôle le débit...

['Marie', 'Jean', 'Pierre', 'Paul', 'Louis']	Lili	» Il mangeait de grand cœur l'omelette aux tomates. « Mais nous, nous ne sommes pas des excursionnistes. Nous ne salissons pas les sources, et tu pourrais nous dire où elles sont. — Je voudrais bien, dit [MASK]. Mais c'est défendu.

