['Il', 'Elle', 'Maman', 'Tout', 'Louis']	Maigret	— Tu veux suivre la même carrière que ton père ? — Oh ! non. On ne sait jamais à quelle heure on rentrera et, quand on se couche, on risque d’être réveillé d’une minute à l’autre par le téléphone. [MASK] était mélancolique.

['—', '</s>NOTUSED', 'Mais', '«', 'Non']	Angèle	— Quand vous a-t-elle parlé du revolver ? — Qui ? — Vous le savez bien. [MASK]. Ce n’est pas vous qui avez deviné qu’il y avait un revolver dans l’appartement de la vieille femme. — J’ignorais même l’existence de celle-ci.

['Georges', 'Maurice', 'Paul', 'Pierre', 'Jean']	Billy	— Votre fils est donc inscrit comme de père inconnu et porte votre nom ? — Oui. Il s’appelle Émile Louette. Depuis qu’il joue de la guitare dans les cabarets, il a choisi le prénom de [MASK]. — Vous êtes en bons termes avec lui

['il', 'elle', 'on', 'Madeleine', 'Pierre']	Maigret	Vous croyez que vous aurez encore besoin de moi ? — On ne sait jamais. Avant que les valises soient fermées, [MASK] y passa les mains mais ne découvrit rien de compromettant. — Combien en avez-vous soutiré ? — Au gendarme ? Cinq cents francs.

['Napoléon', 'Madame', 'Diana', 'un', 'une']	Caramé	Un bracelet en or et une petite montre en or également. Dans la même boîte se trouvait une épingle de cravate avec une perle qui avait dû appartenir à [MASK], comme les boutons de manchettes en argent. Tout cela était démodé et n’avait pratiquement aucune valeur marchande.

['nouveau', 'peine', 'moi', 'distance', 'Pierre']	Maigret	Pour moi, toujours la même chose. Il était rasé de près et avait les mains soignées, les ongles manucures. Il paraissait très à son aise. — Vous êtes arrivé ce matin ? demanda-t-il à [MASK] comme pour engager la conversation.

['Il', 'Elle', 'Lui', 'Thomas', 'On']	Maigret	— Tu n’es pas au lycée ? — Vous oubliez que nous sommes samedi ? C’était vrai. [MASK] l’avait oublié. Les événements de la semaine s’étaient enchaînés de telle sorte qu’il n’avait pas compté les jours. — En quelle classe es-tu ?

['maman', 'toi', 'papa', 'moi', 'monsieur']	Lucas	— Au fait, [MASK], viens donc aussi. Il s’assit devant son bureau et choisit une pipe comme si ce choix était très important. — Voilà, mes enfants. Nous ne sommes pas plus avancés qu’hier matin.

['il', 'elle', 'on', 'Joseph', 'Louis']	Picot	Le lendemain, [MASK] était à nouveau en faction et, vers la même heure que la veille, il la revit. Cette fois, après avoir hésité assez longtemps, elle s’approcha de lui et lui adressa la parole.

['Il', 'Elle', 'il', 'David', 'Lui']	Maigret	Alors qu’elle était grande et forte, avec des épaules d’homme, il était petit et plutôt maigre, avec des yeux pervenche. [MASK] s’était assis à son bureau et lui avait désigné le fauteuil en face de lui. — Je vous remercie.

['moi', 'lui', 'David', 'elle', 'Pierre']	Billy	Quelques jeunes portaient des blue-jeans et des chemises à ramages. D’autres étaient des gens qui étaient venus pour voir. Pour voir et surtout pour entendre, car trois musiciens faisaient autant de bruit qu’un orchestre entier. C’était [MASK] qui jouait de la guitare.

['Il', 'Elle', 'On', 'Et', 'Je']	Maigret	Il monta une fois de plus chez le juge d’instruction qui fit sortir momentanément un témoin qu’il était occupé à interroger. — C’est elle ? — Non. Elle a un alibi tout ce qu’il y a de solide. [MASK] lui raconta l’histoire aussi brièvement que possible.

['lui', 'elle', 'moi', 'toi', 'celui']	Bob	— Dans ce cas, pourquoi n’est-ce pas toi qui lui as téléphoné ? — Pourquoi lui aurais-je téléphoné ? — Pour prendre rendez-vous. C’est [MASK] qui l’a fait à ta place. Qu’est-ce que tu lui as dit de raconter ?

['Jean', 'le', 'Alice', 'Marie', '</s>NOTUSED']	Maigret	Elle avait l’air d’une gouvernante, ou d’une directrice d’école. — Maintenant, murmura [MASK], nous allons chez vous. — Nous ? — J’ai bien dit nous, oui. — Qu’est-ce que vous me voulez encore ? Le

['lui', 'elle', 'moi', 'Pierre', 'Jean']	Marella	! — Il aurait mieux valu continuer. Ce fut [MASK], cette fois, qui paya les consommations. Puis il regarda l’heure à sa montre. — Tu as le temps de venir dire bonjour à ma femme. Tu verras aussi ma nouvelle maison.

['Il', 'On', 'Qui', 'Papa', 'Elle']	Marcel	[MASK] ne vous a pas téléphoné pour vous mettre au courant ? — S’il m’avait téléphoné que vous alliez venir, vous ne m’auriez pas trouvée chez moi. — Où allez-vous maintenant ? — À la messe, si vous voulez le savoir. Et tant pis si cela vous étonne.

['qui', 'quoi', 'moi', 'lui', 'toi']	Giovanni	Que lui as-tu raconté ? — À [MASK] ? Que j’avais ici quelqu’un qui cherchait du travail. — Non ! — Pourquoi dites-vous non ? — Parce que tu sais fort bien que ce n’est pas vrai.

['Il', 'Elle', 'Louis', 'Paul', 'On']	Maigret	[MASK] entra chez la concierge et dit à celle-ci qui il était. C’était une petite bonne femme rougeaude et grassouillette qui, enfant, devait avoir eu des fossettes et qui en avait encore quand elle souriait. — Je pensais bien que quelqu’un de la police viendrait.

['il', 'elle', 'on', 'je', 'James']	Maigret	Pour la première fois, [MASK] remarqua que, si elle était un peu hommasse, elle n’en était pas moins assez bien faite et étonnamment conservée pour son âge. — Alors, dites-moi une fois pour toutes ce que vous voulez.

['Il', 'Elle', 'On', 'Marie', 'Anna']	Maigret	CHAPITRE 5 L’hôtel était étroit, tout en hauteur, plein d’odeurs fortes. [MASK] monta au quatrième, frappa à la porte qu’on lui avait désignée avec mauvaise grâce. Une voix endormie lui cria : — Entrez ! Les volets étaient fermés et il faisait sombre.

['Elle', 'Il', '»', '</s>NOTUSED', 'elle']	Maigret	» Vous vous rendez compte, maintenant, que cette affaire « internationale » ne correspond pas avec vos activités actuelles, je veux dire avec vos cinémas, vos hôtels, vos restaurants, etc. [MASK] se tut et le regarda tranquillement.

['lui', 'moi', 'nous', 'vous', 'elle']	Marcel	— Il reste à savoir qui, de [MASK] ou de vous, a étouffé la vieille dame. Contrairement à ce qu’il aurait pu croire, elle ne répondit pas tout de suite. N’avait-elle pas beau jeu de se défendre, maintenant que son amant n’était plus là ?

['Elle', 'Il', 'Maman', 'Marie', 'Anna']	Maigret	— Vous ne savez pas à quel étage il s’est arrêté ? — Non. Je me suis dépêchée. Ma fille n’aime pas que je la fasse attendre devant l’école et, avec la circulation actuelle, je n’ose pas la laisser rentrer seule. [MASK] soupirait.

['on', 'je', 'il', 'elle', 'Pierre']	Janvier	— Il y avait du monde ? — En dehors de la nièce, nous étions seuls, Lapointe et moi. Une absoute expédiée à la diable. On aurait dit que chacun avait hâte d’en avoir fini avec elle. Quand il rentra au bureau, [MASK] lui annonça

['il', '«', 'Il', 'Émile', 'Albert']	Antoine	. — Que raconte-t-il ? — Il paraît qu’[MASK] était une sorte de maniaque. Dans le bon sens du mot. C’est-à-dire qu’il avait sa marotte. Quand on lui demandait sa profession, il répondait : inventeur. »

['James', 'Charles', 'Thomas', 'Pierre', 'Richard']	Lapointe	Elle avait perdu sa raideur. Ses traits, comme son corps robuste, semblaient s’être affaissés. Il y eut cinq bonnes minutes de silence avant que [MASK] ne pénètre à nouveau dans le bureau. — Cette dame confirme, se contenta-t-il d’annoncer.

['Marie', 'Jeanne', 'Alice', 'Catherine', 'Anna']	Angèle	Il tendit le mandat à [MASK]. — Je suppose que vous savez ce que cela signifie et vous comprenez pourquoi je vous ai fait apporter une valise avec quelques effets et du linge de rechange. Elle ne répondit pas, ne broncha pas.

['Elle', 'Il', 'On', 'elle', 'Maman']	Janvier	On avait retiré deux mille cinq cents francs quelques jours avant le dernier Noël. — Le chiffre ne te dit rien ? [MASK] fit signe que non. — La télévision. Je parierais que c’est ce qu’elle s’est offert pour ces deux mille cinq cents francs.

['Elle', 'Il', 'On', 'Lui', 'Chacun']	Lapointe	Il descendit l’escalier sombre, aux marches usées, à la rampe polie par deux ou trois siècles d’usage. Dans la cour, les journalistes et les photographes étaient aux prises avec la concierge qui leur répondait sans aménité. [MASK] suivait toujours le commissaire et gardait le silence.

['Il', 'Elle', 'On', 'il', 'Paul']	Maigret	Il les aime tellement que, pour un peu, il refuserait de les vendre. [MASK] rentra dans l’immeuble, monta au premier étage. La femme qui habitait en face de l’appartement de la vieille sortait de chez elle, un filet à provisions à la main.

['Paul', 'François', 'Bernard', 'Julien', 'Marcel']	Marcel	C’est une affaire loufoque dans laquelle j’ai l’impression de patauger. Où est [MASK], à l’heure qu’il est ? — Dans son lit. Il a fait la bombe une partie de la nuit avec des amis au restaurant Victor , en face du Port-Marchand.

['Elle', 'Il', 'On', 'Marie', 'Maman']	Maigret	? — Il y avait bien des bijoux, mais ils ne valaient pas lourd. C’étaient des bijoux modestes que lui avaient offerts ses deux maris. [MASK] les avait trouvés. Une bague ornée d’un grenat avec des boucles d’oreilles assorties.

['Il', 'Elle', 'il', 'elle', 'Jean']	Bob	? [MASK] fronça les sourcils. — Vous voulez dire que c’est le commissaire Maigret ? — Exactement. Et c’est à lui que tu risques d’avoir affaire. — Je vous demande pardon de ne pas vous avoir reconnu.

['on', 'il', 'elle', 'chacun', 'Marie']	Maigret	Pourquoi ? — Parce que c’est la plus curieuse de toute la maison. Vous verrez qu’il s’agit de la mère Rochin. On entendait des pas, des voix sur le palier et [MASK] alla rejoindre les gens du Parquet qui venaient d’arriver.

['il', 'on', 'Louis', 'Joseph', 'Paul']	Maigret	La cuisine fut passée au crible et [MASK] remarqua des instruments qu’il ne connaissait pas et qui ne lui parurent pas venir du commerce. Il y avait par exemple un ouvre-boîte d’un modèle très perfectionné, ainsi qu’une petite machine, très simple mais ingénieuse, pour éplucher les pommes de terre.

['lui', 'elle', 'moi', 'eux', 'Lui']	Lapointe	Je peux monter un instant ? — Je vous attends. Ne tardez pas trop, car j’ai un interrogatoire dans dix minutes. Il laissa sa cliente en tête à tête avec [MASK] et franchit la porte qui communiquait avec le Palais de Justice. — Comment va votre enquête

['exactement', 'alors', 'maintenant', 'déjà', 'Madame']	Lapointe	Sans cela, j’aurais été bien en peine d’en choisir un. Elle se levait, comme soulagée. — Quand est-ce que je devrai signer ? — Vous parlez de votre déposition ? Dans combien de temps, [MASK] ? — Ce sera tapé dans une demi-heure.

['Il', 'On', 'Elle', 'Chacun', 'Paul']	Maigret	— N’est-ce pas la nièce de la vieille dame ? — Exactement. — Et son héritière en même temps ? Cela paraît étrange, dans ce cas-là. [MASK] s’attendait à cette objection qui viendrait à l’esprit de chacun.

['On', 'Il', 'Elle', 'Chacun', 'Personne']	Maigret	Pas pour le peu d’argent qu’il y avait dans l’appartement, quelques centaines de francs faciles à trouver dans le tiroir de la commode. Or, on n’y avait pas touché. [MASK] avait retrouvé les billets glissés dans le livret de Caisse d’Épargne.

['Il', 'Elle', 'On', 'Chacun', 'Pierre']	Maigret	Les trois musiciens étaient chevelus et ils portaient tous les trois des pantalons de velours noir et une chemise rose. — C’est pour dîner ? Le patron devait presque hurler pour se faire entendre. [MASK] fit signe que non, commanda un vin blanc.

['elle', 'lui', 'moi', 'toi', 'ça']	Lapointe	Ou plutôt c’est [MASK] qui l’a reçue. Moi, elle m’a attendu sur le quai et elle m’a accroché au passage. » À entendre son histoire, c’est une folle. Tout au moins a-t-elle le cerveau plus ou moins dérangé.

['Marie', 'Jeanne', 'Jean', 'Alice', 'Pierre']	Marella	— Je n’ai pas bien compris ton attitude, murmurait [MASK]. Tu n’as pas insisté. Tu as eu l’air de croire ce qu’il te disait. — D’abord, ce n’est pas un homme qui aurait parlé. — C’est vrai.

['Il', 'Elle', 'On', 'Alice', 'Marie']	Maigret	[MASK] prit la fiche, y jeta un coup d’œil, fronça les sourcils. — Comment est-elle ? — Une vieille dame très convenable, un peu timide. Elle ma demandé d’insister pour que vous la receviez.

['on', 'chacun', 'il', 'Pierre', 'elle']	Lourtie	— N’ayez pas peur. J’aurai l’œil. Nous nous sommes arrangés, Neveu et moi. Au lieu de faire de longues planques d’affilée, nous nous relaierons toutes les trois heures et, la nuit prochaine, [MASK] nous donnera un coup de main.

['enfin', 'ensuite', 'lui', 'finalement', 'seul']	Alain	J’en ai à la cave qui est bien meilleur que celui de l’ Amiral . Ils passèrent près d’une heure, tous les deux, à parler de choses et d’autres. Le garçon de quinze ans, [MASK], vint serrer la main du commissaire.

['Il', 'Elle', 'Anna', 'Jack', 'Alice']	Maigret	— Je reste suspect ? — Jusqu’à preuve du contraire, tout le monde est suspect, mais vous ne l’êtes pas plus que n’importe qui d’autre. [MASK] referma la porte sur le jeune homme et alla s’accouder à la fenêtre. Le soir tombait.

['Il', 'Lui', 'Elle', 'Paul', 'Pierre']	Marcel	— Quand je rencontre un homme je ne lui demande pas un certificat de bonne conduite. [MASK] exagérait. Il ne cherchait pas de travail. Il aurait pu dix fois se faire engager dans un bar. » Il préférait vivre chez moi, à ne rien faire.

['Antoine', 'le', 'un', 'les', 'la']	Toulon	— Elle va peut-être profiter de ce qu’elle est seule pour appeler [MASK]. Parmi les photos, il y en avait de la vieille ? — Trois ou quatre, déjà anciennes. Il y en a aussi une d’un homme moustachu qu’elle m’a dit être le père Antoine.

['Elle', 'Maman', 'Qui', 'Madame', 'Il']	Claudine	Ils ont fait construire une petite villa très coquette en dehors de la ville. — [MASK] est toujours aussi gaie ? — Elle n’a pas changé. Il n’y a que leur fils qui est devenu un grand garçon avec une voix de basse.

['Il', 'Elle', 'On', 'Pierre', 'Jean']	Lapointe	[MASK] ne savait que répondre. — Je n’aurais jamais cru qu’elle disait la vérité. J’aurais juré qu’elle se faisait des idées, comme cela arrive si souvent aux vieilles gens. — Elle est morte. —

['Il', 'Elle', 'Paul', 'Anna', 'Pierre']	Maigret	— C’est possible, mais improbable. Sa seule héritière est une nièce qui est masseuse et qui gagne fort bien sa vie. — Vous paraissez découragé. [MASK] s’efforça de sourire. — Je m’en excuse. C’est un mauvais moment à passer.

['il', 'on', 'Il', 'Jack', 'Paul']	Bob	À certain moment, [MASK] s’est enfermé dans la cabine téléphonique et a donné un coup de fil. Quand il est revenu, il paraissait satisfait et il a fait un geste que j’ai traduit par : » — Au poil ! — C’est tout ?

['moi', 'lui', 'elle', 'vous', 'Dieu']	Marcel	— Vous m’avez fait lire le mandat de dépôt et je n’ignore pas ce que cela signifie. — Au moment où je l’ai fait établir, j’ignorais encore si c’était vous ou [MASK] qui avait étouffé votre tante. — Maintenant, vous le savez.

['Mme', 'Monsieur', 'Madame', 'Jean', 'Marie']	Lecœur	J’ai pensé que c’était une touriste comme il y en a tant… » Le jour d’après, je n’étais pas de garde mais [MASK], qui me remplaçait, l’a vue entrer dans la cour et se diriger sans hésiter vers la porte de la P.

['dehors', 'ailleurs', 'David', 'William', 'Max']	Maigret	» — Mais puisque j’hériterai quand même de tout ce qu’elle possède ? » — Ces femmes-là, ça a la vie chevillée au corps. Vous devrez peut-être attendre dix ans, à masser toutes ces femmes sur le retour. Elle regarda [MASK] et soupira.

['Monsieur', 'monsieur', 'Jacques', 'Vincent', 'Pierre']	Giovanni	Tu sais très bien qu’on ne va pas sonner comme ça à la porte de [MASK], surtout quand on n’est qu’un petit maquereau à la manque. Or, hier, tu es allé le voir et tu es resté près d’une heure avec lui.

['Il', 'Harry', 'Jack', 'Frank', 'Gordon']	Billy	[MASK] l’avait vu entrer et n’avait manifesté aucun étonnement. Le commissaire n’y connaissait rien en pop-music, mais celle-ci ne lui semblait pas plus mauvaise que celle qu’il entendait parfois à la radio ou à la télévision.

['il', 'Charles', 'on', 'Pierre', 'Jean']	Lapointe	Par ce temps radieux, les cafés avaient installé leur terrasse, et, en levant la tête, [MASK] constata que les fenêtres du premier étage étaient ouvertes. Il eut de la peine à trouver la loge, qui se trouvait au fond d’une cour.

['On', 'Il', 'Elle', 'Eugène', 'Charles']	Maigret	Les photographes emmenaient leurs appareils. Quant aux empreintes, on n’en avait toujours pas relevé d’autres que celles de la vieille dame. [MASK] donna des instructions au sergent de ville pour qu’il ne laisse entrer personne, sauf l’inspecteur qu’il allait envoyer sur place.

['Il', 'Elle', 'On', 'Chacun', 'Paul']	Maigret	— Il m’a dit de lui envoyer mon copain hier à trois heures. — C’est tout ? — Il a recommandé qu’il n’oublie pas de prendre l’échantillon et qu’il n’amène personne avec lui. Le vin rosé était frais et fruité. [MASK] écoutait ce dialogue en souriant vaguement.

['moi', 'toi', 'elle', 'ça', 'nous']	Maigret	? — Une de mes tantes est dans un hôpital psychiatrique. — On dirait que cette vieille t’a impressionné. — Peut-être un peu. Elle me regardait comme si j’étais un gamin incapable de comprendre. Elle ne compte que sur [MASK].

['Elle', 'Il', 'On', 'Maman', 'Madame']	Lapointe	— Elle est morte ? — Oui. — Vous êtes sur les lieux ? — Je suis au rez-de-chaussée, chez le marchand d’oiseaux, car il n’y a pas le téléphone dans l’appartement. — Je viens. [MASK] était dans le bureau voisin.

['Mais', 'Et', 'En', 'Car', 'Même']	Marcel	— [MASK] lui-même était un peu compromettant. Comme on dit dans le Milieu, il n’y a que les morts qui ne parlent pas. — Il est mort ? Elle s’était figée, tout à coup, et sa voix avait changé.

['Il', 'Lui', 'Pierre', 'Thomas', 'David']	Lapointe	On va chez les gens et on leur pose des questions plus ou moins idiotes. Pour le moment, ces deux-là doivent être en train de se moquer de nous. [MASK] n’osait rien dire. Il n’aimait pas voir le patron de cette humeur-là.

['Paul', 'papa', 'ça', 'monsieur', 'Papa']	Marcel	Il tient plutôt à se faire oublier. Je l’ai quand même à l’œil. Il le sait et, quand nous nous croisons dans la rue, il me fait un grand bonjour. — Je me demande ce que [MASK] est allé faire chez lui.

['on', 'elle', 'il', 'On', 'Auguste']	Angèle	Vous plaisantez ? — Il y a d’abord la question de la clé. — Quelle clé ? — Celle de l’appartement de la vieille. Qui a pris l’empreinte de la serrure ? C’est un travail qu’[MASK] ne serait pas capable de faire convenablement.

['toi', 'là', 'papa', 'monsieur', 'maman']	Alain	Un garçon d’une quinzaine d’années était occupé à tondre l’herbe et sa machine bourdonnait comme une mouche monstrueuse. — Tu connais mon fils, [MASK]. — Je l’ai vu quand il n’était encore qu’un bébé. — Le bébé a poussé, tu vois.

['Alors', 'Toi', 'Mais', 'Bon', '</s>NOTUSED']	Lapointe	— Combien de temps, à votre avis, a-t-il fallu pour la tuer de la sorte ? — Il m’est difficile d’être précis. Surtout étant donné son âge. Cinq minutes ? Un peu plus ou un peu moins… — [MASK], tu veux téléphoner au Parquet et au laboratoire

['Madame', 'madame', 'Marie', 'Monsieur', 'maman']	Maigret	— À votre santé. — À la tienne. À cette heure encore matinale, la rue était gaie, avec les ménagères qui allaient de boutique en boutique. On n’était pas loin du marché Buci, que [MASK] aimait particulièrement. — Viens. — Où allons-nous

['elle', 'lui', 'celle', 'Jeanne', 'Marie']	Janin	C’était [MASK] qui était en faction et le commissaire alla lui serrer la main. — Je monte la voir et il est possible que ce que je vais lui dire lui donne envie de disparaître. — N’ayez pas peur. J’aurai l’œil. Nous nous sommes arrangés, Neveu et moi.

['toi', 'Jean', 'alors', 'Philippe', 'Pierre']	Lapointe	Si ceux qui l’ont connu sont déjà à la retraite, prends leur adresse et va les trouver chez eux. De la routine, bien sûr, mais il arrive que la routine paie. — Quant à toi, [MASK], tu viens avec moi.

['Paul', 'Pierre', 'Jean', 'Julien', 'Charles']	Marella	. Tu y seras très bien et il y a de l’ombre. Les deux hommes regagnèrent l’avenue. — Je ne me suis pas trop mêlé de ce qui ne me regardait pas ? questionna [MASK] avec une certaine inquiétude. — Au contraire.

['Il', 'Elle', 'Pierre', 'Jean', 'On']	Marcel	[MASK] ne broncha pas. — Passons ! Tu parleras en présence d’un sténographe et tu signeras le procès-verbal. — Mais, sacrebleu, je n’ai rien à voir dans cette foutue histoire, moi ! Je vivais avec le gendarme, d’accord.

['toi', 'là', 'alors', 'maintenant', 'hein']	Lapointe	Tu viens, [MASK] ? Prends une des voitures. Pas celle dont le moteur a des ratés. Avant de quitter son bureau, il choisit une pipe fraîche. CHAPITRE 4 La plaque de marmorite, à la porte du petit hôtel, annonçait :

['?', '[...]', '...', 'monsieur', '!']	Gérard	— Vous croyez que c’est elle qui a tué la vieille dame ? — Je l’ignore encore, mais j’espère ne pas tarder à le savoir. C’est pourquoi je ne sais pas si je me servirai ou non de ce mandat. — Vous avez entendu, [MASK]

['il', 'elle', 'on', 'John', 'Paul']	Maigret	Ils se mirent au lit de bonne heure et, le lendemain matin, comme le temps était toujours au beau, [MASK] décida d’aller à pied jusqu’à son bureau. Une pile de courrier l’attendait, comme toujours.

['il', 'elle', 'Il', 'on', 'Charles']	Maigret	Depuis déjà une heure, vous êtes sous surveillance, et vous le serez jusqu’au moment où vous entrerez demain dans mon bureau. — Je vous hais. — Je n’en attendais pas moins de vous. Quand [MASK] redescendit, il l’entendit qui arpentait son living-room en prononçant des phrases véhémentes.

['Thomas', 'Michel', 'Patrick', 'Franck', 'Richard']	Torrence	Cela choqua un peu le commissaire de voir [MASK] assis à son bureau, dans son propre fauteuil. — Elle n’a pas bougé, patron. — Elle n’a rien dit ? — Elle n’a pas ouvert la bouche. Je peux aller ?

['Il', 'On', 'Monsieur', 'Louis', 'Lui']	Giovanni	— Vous avez compris que je parle du revolver ? — Je n’ai jamais vu le revolver auquel vous faites allusion, je vous l’ai dit et redit. — Et, chaque fois, vous avez menti. [MASK] a été si intéressé qu’il a gardé l’arme.

['Il', 'Elle', 'Louis', 'Charles', 'John']	Marella	[MASK] parut réfléchir. — Remarque que nous l’agraferons un jour ou l’autre, mais ce sera peut-être dans quatre ou cinq ans, pour une tout autre affaire. — C’est la même chose ici, bien entendu. Je te remercie de m’avoir mis au courant.

['Il', 'Elle', 'On', 'il', 'elle']	Lapointe	L’homme travaille comme ingénieur du son dans une affaire de cinéma et la femme est monteuse dans la même affaire. Ils dînent le plus souvent en ville et rentrent tard. Ils se lèvent tard aussi, car leur travail commence à midi. — Le troisième étage ? [MASK] consulta ses notes.

['Le', 'Jean', 'Monsieur', 'Mais', 'John']	Antoine	[MASK], lui, avait moins voyagé seul et il n’y avait aucune carte de lui. Par contre, les photographies étaient nombreuses, soit de lui seul, soit du couple. L’appareil, assez compliqué, se trouvait d’ailleurs dans le même tiroir.

['vous', 'moi', 'elle', 'lui', 'nous']	Marcel	— L’action judiciaire est éteinte, grommela-t-il, en ce qui concerne [MASK], car on ne peut pas poursuivre un mort. Mais vous, vous êtes bel et bien vivante. Vous n’êtes pour rien dans la mort de la vieille femme, c’est vrai.

['vous', 'toi', 'lui', 'elle', 'eux']	Lapointe	— J’ai mangé un morceau. Mais vous ? — Je vais déjeuner avec [MASK]. Toi, tu montes au premier et tu t’installes dans l’appartement. Ne touche à rien, pas même à un bibelot sans importance. Tu verras tout à l’heure pourquoi.

['Jean', 'Pierre', 'Paul', 'Albert', 'Lucien']	Bob	— Qu’est-ce que tu as raconté à [MASK] ? — Quand je suis arrivé, avant-hier soir ? Il m’a donné de ses nouvelles et je lui ai donné des miennes. C’est un vieux copain et il y a des éternités qu’on ne s’était vus.

['Il', 'il', 'Louis', 'Pierre', 'Paul']	Maigret	. [MASK] se sentait un peu ridicule et il imaginait le regard narquois des deux plantons, derrière lui. — Remarquez que je les comprends. Je ne leur en veux pas. Il faut bien qu’on vous laisse travailler, n’est-ce pas ?

['Paris', 'moi', 'toi', 'cela', 'présent']	Giovanni	— Non. J’espère qu’il n’aura pas le même sort. Cela m’ennuierait, car il s’est montré régulier. — Je crois qu’il est trop nécessaire à [MASK]. — Tu as pensé la même chose que moi.

['Il', 'Elle', 'Jean', 'Pierre', 'On']	Maigret	Un restaurant très élégant, où l’on mange à la perfection et où vous êtes d’ailleurs cordialement invité. [MASK] l’observait, le visage imperturbable. — Vous voyez que je n’ai pas place dans tout ça pour un petit maquereau sans envergure. —

['lui', 'moi', 'vous', 'Jack', 'Bill']	Giovanni	Essayez de ne rien oublier, surtout en ce qui concerne Bob et [MASK]. — C’est nécessaire que je parle de lui ? — Vous avez menti ? — Non. Mais il n’aimera pas que je me sois mis à parler de lui à la police.

['Il', 'On', 'Antoine', 'Charles', 'Thomas']	Maigret	Il n’était que huit heures du matin. — Tu viens le voir avec moi ? Cela te donnera une vague idée de l’affaire. Il va être furieux d’être réveillé de bonne heure. [MASK] ne prit pas de chambre, car il comptait repartir le soir même.

['Marie', 'Jeanne', 'Alice', 'Catherine', 'elle']	Janin	demanda-t-il à [MASK]. — Non. — Je vais te la montrer, car elle va descendre d’un instant à l’autre. Elle resta encore une dizaine de minutes chez elle. Quand elle sortit et vit les deux hommes sur le trottoir d’en face, elle eut un haut-le-corps.

['Elle', 'Il', 'On', 'Marie', 'Pierre']	Maigret	Un demi, s’il vous plaît. Qu’est-ce que tu prends ? — La même chose. — Deux demis. [MASK] s’essuyait le front de son mouchoir. — Et voilà à quoi on passe son temps quand une vieille dame aux yeux gris meurt de mort violente.

['Il', 'On', 'Elle', 'Lui', 'Papa']	Marcel	Je lui ai dit qu’il avait une affaire importante à lui proposer. Une affaire tout ce qu’il y a de plus régulière. — Tu as vu l’échantillon ? — Non. — Tu sais de quoi il s’agit ? — [MASK] ne me l’a pas dit.

['vous', 'pourquoi', 'quand', 'alors', 'encore']	Marcel	— Et [MASK] ? — Une seule fois. — Quand ? Elle détourna encore la tête. — L’après-midi où ma tante est morte. — Qu’est-ce qu’il vous a dit en rentrant ? — Je n’étais pas chez moi.

['Il', 'Elle', 'On', 'Chacun', 'Lui']	Lapointe	— Je vais vous remettre une convocation officielle. Il prit une formule jaune dans sa poche et remplit les vides. — J’ai dit trois heures. [MASK] attendait patiemment. Ils gagnèrent la petite voiture noire qui était garée à plus de trois cents mètres.

['il', 'on', 'elle', 'maman', 'Marie']	Claudine	— En route ! Je ne veux pas rater mon train. — Je te conduis à la gare. Quelques instants plus tard, ils s’éloignaient de la villa sur le perron de laquelle [MASK] leur faisait du bras des gestes d’adieu. – :

['Il', 'Elle', 'On', '</s>NOTUSED', 'Alice']	Maigret	— Bien sûr. Et, comme par hasard, vous avez trouvé ici vos pantoufles. [MASK] ouvrit un placard. Deux costumes d’homme s’y trouvaient ainsi que plusieurs chemises, des chaussettes et des caleçons. — Bon ! Maintenant, racontez.

['Il', 'On', 'Je', 'Paul', 'Charles']	Giovanni	[MASK] commençait à être intéressé. — Cette vieille dame a été assassinée avant que j’aie eu l’occasion de lui rendre la visite que je lui avais promise. — Quel genre d’assassinat ? — Par étouffement. On lui a pressé un coussin sur le visage.

['—', '«', '»', '</s>NOTUSED', 'Bonsoir']	Marella	Avec lui, ce sera un peu plus dur. CHAPITRE 6 Il vint vers eux dans l’immense salon inondé de lumière. Il portait un complet de soie crème et marchait la main tendue. — Bonjour. [MASK], dit-il à celui-ci.

['«', 'Maria', 'Lisa', 'Carmen', 'Laura']	Line	Il y a aussi [MASK], une fille qui chante d’une façon extraordinaire. » Cela attire les clients. Ils viennent voir de près les fameux hippies et ils ne nous croient pas quand nous leur disons que nous ne prenons pas de marihuana ni de haschisch.

