['!', 'idée', 'travail', '?', 'femme']	Dorcas	— Aucune idée. Le métier de sainte femme, je suppose. — Couturière, mon cher. — Tiens donc. — Et elle faisait des vêtements pour les pauvres. — Admirable [MASK]. — Et les jupes d’une longueur convenable, vous pouvez en être sûr.

['Paris', 'tous', 'Londres', 'Bruxelles', 'chacun']	Savannah	Je veux que tout soit fait dans la matinée. Les gens vont compter sur leurs doigts… Tu les connais. Toi, tu es arrivé juste quand il le fallait. Et maintenant, pour finir de réparer les dégâts, mon imprimeur va faire parvenir l’intéressante nouvelle à [MASK].

['Pierre', 'Joseph', 'Charles', 'Jean', 'Paul']	Elizabeth	Il lui semblait que la semaine n’était faite que de mardis, et elle tendait chacune des lettres à [MASK] : — Lis, disait-elle, et garde-les toutes. Tu me diras s’il y a du nouveau, si par bonheur il a changé d’avis et ne veut plus de moi.

['elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Emma', 'Catherine']	Elizabeth	— Vite, mes souliers, mon manteau, mon châle… Sa voix était si impérieuse que la servante obéit sur-le-champ. Une minute plus tard, [MASK], emmitouflée, courait dans le couloir vers l’escalier qu’elle descendit en sautant les marches.

['Il', 'Papa', 'Jean', 'Joseph', 'Pierre']	Josh	Elle parle comme une femme. [MASK] eut un élan d’affection peut-être malheureux. — Papa, dit-il, rassurez-vous. Elle n’est pas sotte, elle s’adaptera presque d’elle-même, car elle est gentille et même charmante, tout le monde la trouve charmante…

['Paris', 'Jésus', 'Rome', 'Jérusalem', 'Babylone']	Pompéi	Après quoi elle se jeta de nouveau dans son fauteuil à bascule, reprit les Derniers Jours de [MASK] et se creva les yeux à en lire cinq ou six pages dont elle ne comprit pas un mot. Sans même s’en rendre compte, elle s’endormit.

['Marie', 'Marguerite', 'Louise', 'Catherine', 'Sophie']	Elizabeth	Pour un peu on eût mis des paillons aux sabots des chevaux pour assurer un silence total. Cependant [MASK], par un inexplicable caprice, voulut jeter un dernier regard sur l’élégante maison où elle avait tant souffert et se retourna brusquement pour le regretter aussitôt…

['il', 'elle', 'Il', 'Pierre', 'Marie']	Betty	Un pot d’osier rempli de terre contenait cette branche avec ses racines qui l’assuraient de vivre. Sans un mot, [MASK] posa la plante sur le guéridon et s’apprêtait à partir quand la jeune fille, stupéfaite, l’arrêta : —

['Marie', 'elle', 'Sophie', 'Madeleine', 'Catherine']	Elizabeth	Quant à [MASK], qui jouait à une sorte de cache-cache avec lui derrière l’énorme bouquet de fleurs en permanence au centre de la table, il ne la voyait jamais, car elle s’esquivait après chaque repas et disparaissait de sa vie.

['Elle', 'Anna', 'Alice', 'Sarah', 'Emma']	Elizabeth	[MASK] n’écoutait plus. Ce discours assourdi par le bruit des roues et le piétinement des chevaux, elle ne le connaissait que trop. A lui seul, le nom de Jonathan dominait ce remue-ménage d’arguments. « Je ne pourrai jamais aimer personne d’autre, se dit-elle avec désespoir.

['Hier', 'Moi', 'Alors', 'Oui', 'Mais']	Charlie	— [MASK], dit-elle, ne me sentant pas disposée à dormir, j’ai fait main basse sur cinq numéros du National Era qui t’ont été envoyés ici pendant ton absence, et j’ai lu ce qui a paru de la Case de l’Oncle Tom .

['lui', 'elle', 'David', 'Charles', 'Paul']	Maisie	Sa gravité frappait d’abord. Dans son uniforme d’un bleu presque noir qui mettait en valeur une élégance naturelle, il paraissait soucieux de n’être pas remarqué, mais, lorsque la jeune fille menée par [MASK] fut devant lui, non sans grâce il s’inclina.

['Marie', 'Jeanne', 'Sophie', 'elle', 'Alice']	Elizabeth	— Mais je l’aime, ma petite chambre, fit [MASK] par esprit de contradiction et d’indépendance, je m’y suis attachée comme à une amie. « Sotte, pensa-t-elle, tu la détestes. Laisse-les faire. »

['celui', 'un', 'Paul', 'Charles', 'ce']	Billy	. — Un peu trop sérieux peut-être ? Eh bien, on lui adjoindra [MASK] qui de toute façon ferait un tintamarre de tous les diables si on essayait de le retenir ici. J’espère qu’il se conduira en gentleman.

['nouveau', 'tous', 'Paris', 'présent', 'Dieu']	Jonathan	« On pense beaucoup à vous là-bas. » Dans quel ravissement ces mots l’avaient plongée ! Elle les avait emportés dans son cœur quand elle était descendue dîner, et maintenant elle pouvait écrire, écrire à [MASK]. Une pensée la dégrisa d’un coup.

['Paul', 'Jean', 'Albert', 'Georges', 'Pierre']	Billy	Le désordre, le désordre… — Je vous assure que je ne vais pas écouter les Noirs, dit [MASK] piqué au vif. On les croise partout dans la maison. Il faut être sourd pour ne pas saisir au passage des bouts de leurs histoires.

['elles', 'elle', 'eux', 'Anna', 'Emma']	Elizabeth	Je ne suis pas habillée… — Tu es ravissante, c’est moi qui suis malheureuse, j’ai horreur de danser… surtout avec des soldats. Plusieurs sous-lieutenants se mirent à tourner autour d’elles. L’un d’eux surtout voulut s’approcher d’[MASK].

['Joseph', 'famille', 'Dieu', 'Jésus', 'Marie']	Laura	De sa bouche passaient à travers les broussailles de sa moustache des sons inarticulés où se reconnaissaient parfois des débris de phrases monotones. A un moment, les deux frères crurent distinguer le nom de [MASK]. A présent toute la famille attendait.

['il', 'elle', 'on', 'Il', 'David']	Elizabeth	— Ce ne serait pas la première fois qu’un homme quitte la plantation pour toujours. Depuis une minute, [MASK] tendait l’oreille avec une intensité d’attention qui lui durcissait le visage, et tout à coup une question s’échappa de ses lèvres comme un cri :

['Il', 'Elle', 'On', 'Marie', 'Madame']	Elizabeth	? — Oui, petite. Ici même. A ce moment résonna au-dehors une petite cloche qui fit entendre cinq ou six coups espacés, mais impérieux. [MASK] regarda la couturière d’un air anxieux. — Ce n’est pas la cloche du dîner ? —

['elle', 'Emma', 'Charlotte', 'Sarah', 'Catherine']	Elizabeth	Vêtue de coton vert pâle, [MASK] redevenait la belle Anglaise de tous les jours, éblouissante de fraîcheur. Elle portait, soigneusement pliée sur son bras, l’amazone qui, une heure plus tôt, faisait d’elle une cavalière impérieuse. — Tu as trouvé ?

['Marie', 'Marguerite', 'Mathilde', 'Sophie', 'Jeanne']	Mildred	Il devait se cacher au fond des bois et, après deux ou trois notes mélancoliques, il se taisait, puis, un instant plus tard, une ou deux autres notes espacées, tristes : — La grive, murmura [MASK] comme si elle craignait de faire taire la petite voix plaintive, la grive hermite.

['moi', 'lui', 'nous', 'elle', 'George']	Josh	— Il s’agit simplement de ta fille dont nous ne savons pas encore si elle est vivante ou morte. L’as-tu déjà oubliée et ne te rappelles-tu pas les larmes qu’elle versait quand elle vous demanda, à toi et à [MASK], de ne pas la contraindre à épouser le lieutenant Boulton

['</s>NOTUSED', 'Fred', 'Jack', 'William', 'Tom']	Douglas	. — Fred, laisse mon père tranquille, commanda [MASK]. Le jeune homme s’inclina et retourna se poster dans le coin qu’il s’était choisi, près d’une fenêtre d’où il pouvait voir le ciel étoilé.

['lui', 'cela', 'ça', 'moi', 'toi']	Jonathan	Vois en moi un ami qui veut ton bonheur. Il ne faut plus du tout penser à [MASK]. A l’heure qu’il est, cet homme est marié. Tu n’as plus le droit d’encourager son amour. Il faut changer la vie.

['Il', 'Elle', 'Lui', 'Pierre', 'Paul']	Elizabeth	« Et c’est comme ça, fit-elle tout à coup. [MASK] ne la quittait pas des yeux et eut l’impression qu’elle souffrait, qu’il avait suffi d’un ridicule incident pour lui faire revivre toute la tragédie de sa petite taille et de son bonheur mis en pièces.

['Londres', 'table', 'Paris', 'présent', 'Noël']	Dimwood	— Elizabeth, vous perdez la raison. Vous saccagez vos chances de bonheur. Je vois trop clair dans votre avenir. Avec les années, vous allez devenir la vieille fille dont on supporte la présence à [MASK] par charité, mais mal.

['Jean', 'Pierre', 'Marie', 'Alice', 'Jeanne']	Elsie	— J’espère que vous savez où vous allez, leur cria-t-elle gaiement. Moi, je n’en ai pas la moindre idée. — Tout droit, lui lança [MASK]. Vers les bois, je te conduirai, ma petite !

['Il', 'Elle', 'On', 'Marie', 'Jean']	Elizabeth	[MASK] remarqua en effet qu’elle avait un balai à la main. Un peu plus grande qu’elle, mais large et beaucoup plus forte, son corps s’appuyait sur deux jambes solides, pareilles à des colonnes et dont sa jupe de cotonnade rouge laissait voir les mollets puissants et les pieds nus dans des sandales.

['elle', 'Marie', 'Anna', 'Jeanne', 'Catherine']	Elizabeth	— En voilà un, en tout cas, qui ne mourra pas sur les champs de bataille. Cette nuit-là, [MASK] se montra discrète dans ses exigences légitimes et son jeune mari dormit bien. Elle avait peur.

['il', 'elle', 'Il', 'lui', 'Alexandre']	Elsie	Avec le jonc qui lui pendait au poignet et sa coiffure de jeune élégant, [MASK] faisait une impression d’autorité que renforçaient l’éclat des yeux d’un bleu sombre et le fin trait noir des sourcils en arc de cercle. La lourde masse d’une chevelure aile-de-corbeau lui tirait la tête en arrière.

['Elle', 'Alice', 'Anna', 'Emma', 'Marie']	Elizabeth	Celui-là est sûr qu’il y aura la guerre et il l’appelle de tous ses vœux. [MASK] ne put se retenir de prononcer son nom à mi-voix, le cœur serré de tristesse. — Fred ! Elle revit la scène si brève et si pénible.

['Capitaine', 'Lieutenant', 'Oui', 'Commandant', 'Monsieur']	Elizabeth	— [MASK], il faut rentrer, mais allez d’abord dire un mot au commodore qui veut vous parler. Lieutenant, je vous l’enlève, mais j’espère qu’un jour vous viendrez nous voir dans la Grande Maison.

['il', 'le', 'y', 'la', 'se']	Ned	Son visage à la fois fier et tranquille ne trahissait pas la moindre émotion, alors que, d’une blancheur de craie, [MASK] dominait visiblement une extrême impatience. Au signal d’attention, les pistolets maintenant à la hauteur de la tête s’abaissèrent et les bras se tendirent tout droits.

['il', 'David', 'Il', 'on', 'Joseph']	Armstrong	Revenu de ses nobles élans, [MASK] crut voir la pauvreté avancer vers lui pas à pas comme l’homme vêtu de fer dont parle la Bible. Il n’avait jamais eu le sens des affaires, et la volonté lui faisait défaut à un degré invraisemblable.

['Edward', 'Thomas', 'Tom', 'lui', 'Paul']	Ned	Elle n’en voulait plus à [MASK] après l’aveu de sa désastreuse maladresse. Elle le voyait parfois la suivre des yeux avec le regard inquiet d’un chien qui demande pardon, mais l’irréparable était fait et tous deux allaient peut-être en souffrir jusqu’à la fin de toute leur jeunesse et au-delà.

['lui', 'celui', 'elle', 'un', 'Pierre']	Amelia	Il sentait que tous les regards se posaient sur lui et se mit à l’œuvre avec le soin d’un artiste. Personne n’ouvrit la bouche pendant cette opération, sauf [MASK] qui articula ces mots d’une voix neutre : — Très fines, les tranches.

['elle', 'il', 'qui', 'cela', 'Dieu']	Betty	Il y avait des jours où elle se sentait prête à donner toute sa confiance à cette femme et d’autres où elle la détestait. Il lui parut clair que la catholique l’avait épiée et savait tout, et [MASK] avait dû parler, les Noirs étaient au courant de tout.

['elle', 'Marie', 'il', 'Anna', 'Jeanne']	Elizabeth	Tous deux se levèrent et il vint une fois de plus se pencher sur la jeune fille qui une fois de plus tressaillit et frissonna sous le chatouillement de la broussaille ornementale. Couchée maintenant sous un drap qui tenait lieu de couverture, car la nuit s’annonçait tiède, [MASK] n’arrivait pas à s’endormir.

['lui', 'Marie', 'Claire', 'Julie', 'Sophie']	Ned	? Il partait aussitôt — mais il n’était pas parti. De même que [MASK] faisait une randonnée le matin pour se mettre en humeur de travail, elle se promenait à cheval dans l’après-midi alors qu’il se plongeait dans ses livres pour préparer ses examens.

['moi', 'lui', 'nous', 'toi', 'elle']	Betty	Si c’est la chaleur qui t’incommode… Nous allons avoir un orage qui va nous rafraîchir, la nuit. D’un air dégagé, elle dit tout à coup : « Il m’a semblé t’entendre parler avec [MASK] dans le couloir, tout près de ma chambre.

['Il', 'Elle', 'On', 'Marie', 'Joseph']	Susanna	Aucune fenêtre, seule au centre du plafond une ouverture arrondie se trouvait obstruée par une mince épaisseur d’albâtre et dans la lueur jaune pâle qui tombait d’en haut se révélait peu à peu le détail des embellissements. [MASK] ferma sans bruit la porte, puis dit à haute voix :

['!', '?', '»', '«', '...']	Hudson	Elle attendit. « Tu n’as pas oublié ce jeune homme qui s’est si désagréablement conduit au bal et a été la cause d’un duel. — Mais oui, Philip [MASK]. — Il s’est attiré une mauvaise affaire voici huit jours.

['elle', 'il', 'Marie', 'Elle', 'on']	Elizabeth	Sans attendre la réponse, elle prit place sur un canapé qui lui permit d’allonger un peu les jambes. Avec la gaucherie d’un automate, [MASK] s’assit dans un petit fauteuil bien droit. « J’ai beaucoup entendu parler de vous, reprit la visiteuse d’un ton aimable.

['Marie', 'Alice', 'Catherine', 'Sophie', 'Julie']	Hilda	Là. Oh, mais oui. Il est charmant, on dirait qu’il danse. Le papillon virevoltait, frôlait le pistil. — Regarde, fit [MASK]. Regarde ! Il ne bouge plus, il a l’air de se fondre comme s’il devenait… liquide.

['elle', 'on', 'il', 'maman', 'papa']	Ned	Il ne lui restait qu’à saisir cette valise par la poignée et souffler la lampe, ce qu’elle fit, la gorge séchée par l’effroi. Quitter la maison allait être beaucoup plus difficile. Son projet était, une fois dehors, de poser la valise sur le perron où [MASK] viendrait la chercher.

['Il', 'Elle', 'il', 'On', 'elle']	Elizabeth	Vous voyez très clair. Amour et désir ne sont pas interchangeables et l’un peut exister sans l’autre. Il y a quelqu’un aujourd’hui qui s’en aperçoit amèrement. — Quelqu’un ? — Vous voulez savoir son nom ? [MASK] ne répondit pas. «

['elle', 'Alice', 'Emma', 'Jane', 'Anna']	Elizabeth	La fête chez Oncle Charlie en avait vu arriver une fournée. Certains n’étaient pas mal, mais [MASK] se révélait exigeante. Tout en raffolant des uniformes, elle estimait les civils, mais, les uns comme les autres, il les lui fallait parfaits.

['Sarah', 'Tom', 'maman', 'Marie', 'Sam']	Susanna	— Petite horreur, criait-elle dans un déluge de larmes coupé d’un rire hystérique, quel tour nous as-tu joué ? — Tour ? Quel tour ? fit [MASK] en se débattant. Oncle Josh vint alors tout près d’elle :

['lui', 'Paul', 'Georges', 'Pierre', 'Antoine']	Billy	Cette fois, ce fut [MASK] qui l’attendait, à la fois goguenard et galant, au bas de l’escalier. Personne ne s’agitait, pour le moment, de ce côté-là. — Je n’ai pas envie de te parler, lui dit-elle.

['»', 'elle', 'Anna', 'Lisa', 'Emma']	Susanna	« Mon père, comme moi, s’oppose à ce que tu nommes la personne qui t’a abritée. Elle eut une minute d’incertitude et fit un effort pour sourire. « Il t’aime beaucoup, [MASK]. Veux-tu venir lui parler gentiment ?

['Il', 'Elle', 'Alice', 'Anna', 'Jack']	Elizabeth	La nature lui rendait la paix avec le généreux déploiement des prairies et l’apparition de grands bois aux profondeurs ensorcelantes. Parfois, des gens sur les routes faisaient un signe amical à ces voyageurs pressés. [MASK] devait longtemps se souvenir d’un jeune homme bêchant la terre rouge dans un champ.

['celui', 'celle', 'lui', 'elle', 'voilà']	Teddy	Enfin [MASK] qui parut et disparut comme un animal sauvage pris de terreur. Elle les regarda tous et ne les vit pas. Elle était ailleurs, dans la griserie d’une nuit de mai, cherchant le visage tendu vers elle, chaviré d’amour, entre les feuilles d’un magnolia.

['allons', 'maintenant', 'ici', 'là', 'mais']	Ned	— Rentrons, [MASK]… J’ai froid. Quittant le bois, ils reprirent le petit chemin entre les vastes prairies dont pas une ombre, pas une trace de pas ne marquaient la blancheur. Elles brillaient sous la lune comme dans une lumière venue d’un autre monde.

['</s>NOTUSED', 'Monsieur', '—', 'Le', 'Elle']	Betty	Réfugiée dans sa chambre, elle se jeta dans le fauteuil à bascule pour réfléchir. [MASK], qui achevait de mettre de l’ordre, promenait en silence son chiffon sur les meubles et s’attarda ensuite près de la porte en poussant des soupirs. —

['Marie', 'Sarah', 'Catherine', 'Béatrice', 'Isabelle']	Amelia	Dans la grande allée du parc, un peu après six heures, avançait [MASK] non sans lenteur et majesté. Sa longue robe vert sombre frôlait le sable de ses volants et renforçait une impression de dignité imperturbable qui émanait de sa personne comme de ses attitudes.

['Sophie', 'Marie', 'Julie', 'Sarah', 'Catherine']	Elizabeth	Assise à sa gauche parce que [MASK], bien malgré elle, lui avait pris sa place accoutumée, elle se tenait droite et attentive, mordillant de petites tranches de pain grillé qu’elle reposait à peine touchées dans son assiette.

['tout', 'cela', 'ça', 'César', 'Dieu']	Jonathan	Elle se persuada que [MASK] lui reviendrait, mais un sursaut de bon sens lui donnait les raisons pour lesquelles cela ne pouvait être possible. Annonçant le dîner, un vigoureux coup de gong la rendit brutalement à elle-même. Ce repas ne différa guère du dîner de la veille.

['Oh', 'Ah', 'Hélas', 'Quoi', 'Non']	Charlie	— Elle aura ta femme et sa charmante sœur. — Bien, bien. Parlons simplement : notre menu ne te plaît pas. — [MASK] ! — C’est tout naturel. Ma chère femme, comprends-tu ? Une presbytérienne d’Ecosse avec des principes rigides…

['le', '</s>NOTUSED', 'Martin', 'Charles', 'Joseph']	Jonathan	Trois hommes la portèrent aussitôt à l’écart et l’assirent sur une chaise. Il se trouva un médecin qui s’occupa d’elle. « Je connais un endroit tranquille où nous ne serons pas dérangés, poursuivit [MASK]. Rendez-vous ici à sept heures, à cheval.

['Elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Il', 'On']	Elizabeth	[MASK] lui fit aussitôt le récit de l’apparition. Brève et précise, elle négligea les circonstances, à savoir sa fuite nocturne du Bocage, et s’en tint à la description de l’affreux visage derrière le rideau.

['Elle', 'Il', 'Maman', 'elle', 'Madame']	Dorcas	— [MASK] n’avait pas l’air gênée, mon oncle. — Ma parole, tu la désignes déjà par son nom. Je te surveille, mon garçon, ne l’oublie pas. — Oh ! j’ai retenu son nom parce qu’il me paraît joli.

['moi', 'là', 'maman', 'mais', 'maintenant']	Nora	— Maintenant, descends vite. Ce doit être fini et tu auras des nouvelles. Je suis très inquiète, [MASK]. Oh ! le soleil est partout. Abaisse le store jusqu’en bas. Toute cette lumière… Il y a trop de lumière pour un jour comme aujourd’hui.

['eux', 'chacun', 'Douglas', 'tous', 'Jack']	Hilda	Le lieu choisi par [MASK] était le salon ovale où les hommes s’enfermaient d’habitude pour y fumer leurs cigares loin des dames, mais ce soir-là Oncle Josh et Oncle Douglas avaient annoncé leur intention de faire un tour dans la grande avenue.

['Alice', 'Anna', 'Emma', 'Hélène', 'Annie']	Elizabeth	Plus urgent me paraît le problème d’[MASK]. Te sens-tu capable de t’occuper d’elle ? Moi, franchement, pas du tout. — C’est moins difficile que tu ne l’imagines. Veux-tu t’en remettre à mon bon sens ? —

['maintenant', 'viens', 'toi', 'regarde', 'va']	Elizabeth	— Inutile. Je déteste ces attitudes d’opéra. Tu me gênerais à en mourir. — Alors, [MASK], regarde-moi dans les yeux. Je ne t’ai jamais vue belle comme aujourd’hui, avec ce petit rayon de soleil qui se promène dans tes cheveux.

['Alice', 'Antoine', 'Emma', 'Annie', 'Anna']	Elsie	Cela c’était l’amour. Elle ferma les yeux. Il lui semblait qu’elle en mourrait de joie, mais l’attente était terrible. D’en bas on l’appelait, la voix joviale d’Oncle Charlie et celles des garçons. Manquait la voix d’[MASK].

['tous', 'nouveau', 'chacun', 'Pierre', 'Alexandre']	Elizabeth	Son visage parut à [MASK] d’une noblesse intimidante moins par les traits, d’une régularité parfaite, que par les yeux bleus où se lisait un pouvoir de domination presque royal. Il marchait sans hâte, avec cette fierté caractéristique d’un officier, non sans une souplesse dédaigneuse.

['elle', 'Marie', 'Anna', 'Jeanne', 'Emma']	Elizabeth	Prise d’une faiblesse subite, [MASK] sentit ses jambes se dérober et elle tomba à genoux au pied de son lit. Un gémissement s’échappait de sa poitrine : — C’était elle ! Elle, le fantôme… Pauvre fantôme débarbouillé de sa beauté factice.

['la', 'Anna', 'son', 'sa', 'le']	Elizabeth	Elle voulut parler et n’y parvint pas. Sans un mot, elle lui tendit sa lettre. Il la prit également en silence et la glissa dans une poche intérieure de sa redingote. Ce geste si simple et si rapide eut pour effet de soulager [MASK].

['Jean', 'le', 'Pierre', 'Marie', 'la']	Hilda	— Quel corbeau extraordinaire ! Pas du tout comme chez nous. — Le nôtre ne s’entend que dans le Sud. Il se gonfle, il fait boum et il s’en va. — Cette nuit nous aurons de l’orage, annonça [MASK].

['Elle', 'Anna', 'Marie', 'Clara', 'Sophie']	Elizabeth	[MASK] n’entendit pas la fin de ce discours. Déjà elle était dans sa chambre, le cronstadt volait par-dessus les meubles pour se cacher derrière un fauteuil et l’amazone, déboutonnée par de petites mains tremblantes d’impatience, glissait en rond aux pieds de la cavalière.

['foule', 'un', 'longtemps', 'des', 'plus']	Ned	Il y avait [MASK]… Elle s’éloigna et, se retournant tout à coup, aperçut dans la grande avenue des Noirs montés sur des échelles immenses. Avec des outils qui ressemblaient à des soufflets, ils saupoudraient d’or les feuilles des chênes.

['il', 'on', 'Paul', 'lui', 'elle']	Billy	Vous passez la nuit là-bas, des chambres sont retenues dans le meilleur hôtel, le De Soto. Et vous revenez le lendemain en fin de journée. Du coup, [MASK] se leva, les yeux brillants, la bouche ouverte, prêt à parler.

['Monsieur', 'Pierre', 'Jean', 'Charles', 'Louis']	Josh	— Assez jolie, concéda [MASK]. — Je m’y connais, elle le sera au point de rendre fous les soupirants du voisinage. Je les vois déjà. — Pas moi, mais on la casera. — Elle se servira de cette arme déloyale qu’est le charme.

['Marie', 'Alice', 'Sophie', 'Louise', 'Marianne']	Elizabeth	— Je ne me souviens pas, fit [MASK] indisposée par cette humilité gênante. — Si, j’ai été sèche, j’ai été froide, je t’ai blessée, ma conscience me le crie. Accepte ce bonbon au miel et faisons la paix, veux-tu ?

['Madame', 'madame', 'Mademoiselle', 'Mme', 'Marie']	Elizabeth	Il marchait sans hâte, avec cette fierté caractéristique d’un officier, non sans une souplesse dédaigneuse. Il remarqua [MASK] immobile devant lui et d’un air amusé lui demanda, d’une bonne voix très chaleureuse : — Mademoiselle, vous semblez chercher quelqu’un.

['Jeanne', 'Marie', 'Marguerite', 'Catherine', 'Sophie']	Hilda	Elle est encore plus petite fille que je ne le croyais. Où veut-elle en venir ? » Une faible lueur arrivait d’un ciel chargé de nuages noirs et, dans ce clair-obscur dramatique, la voix basse et précise de [MASK] se fit entendre :

['encore', 'maintenant', 'toujours', 'ici', 'donc']	Jonathan	Excusez-moi, je m’en vais. — Appelez-moi [MASK] et ne vous en allez pas. Je resterai où je suis, je ne vous toucherai pas, je vous demande simplement d’approcher que je vous voie. Comment pouvez-vous refuser ?

['David', 'John', 'Paul', 'Thomas', 'Pierre']	Nora	Pourquoi n’était-il pas demeuré tel qu’il était alors dans tout l’éclat de sa jeunesse ? Pourquoi les gens changeaient-ils ? A ce moment la voix de [MASK] la fit légèrement tressaillir, comme si elle était prise en faute.

['monsieur', 'Monsieur', 'madame', 'Madame', '</s>NOTUSED']	Elizabeth	— Je ne comprends pas pourquoi vous me parlez de cette personne que je ne connais pas. D’une voix calme et lente, il répondit : — Je regrette que mes paroles te troublent, [MASK]. Pourquoi trembles-tu donc ?

['Rose', 'Alice', 'Jane', 'celle', 'Marie']	Elizabeth	— Oh, vous savez, je n’ai peur de rien ! fit joyeusement [MASK] qui s’enhardissait à mesure que grandissait sa confiance. — Vous parlez comme les enfants de chez vous. Comme moi aussi, à votre âge. Nous sommes toutes les deux de race anglaise.

['Oh', 'Oui', 'Mais', 'Ah', 'Vraiment']	Souligou	Il y croyait si fort qu’il en perdait la tête. Il décrivait tout cela à son père qui finit par y croire à son tour. Les morts coupables devaient mourir de nouveau. — [MASK], c’est horrible. — Vous vouliez des horreurs, non ?

['toi', 'chéri', 'moi', 'toujours', 'Bella']	Jonathan	— Attends quelques jours… On trouverait suspect que je quitte la maison chaque après-midi pour rentrer si tard… — Ne fais pas languir ton amant, mon amour. — Je ferai ce que je pourrai, parce que je t’aime, [MASK], plus que ma vie.

['!', '«', '»', '?', '\\"']	Harry	Nous nous connaissons, les présentations sont faites, et bonjour à toi aussi [MASK]. Celui-ci, une main sur le cœur, se préparait à dire quelque chose en accord avec cette attitude sentimentale, quand une charmante fille de quinze ans se plaça devant lui en le repoussant du derrière.

['Lui', 'Un', 'Elle', 'Une', 'Gabriel']	Fred	[MASK] surtout retenait son attention. Ce petit visage blême au regard aigu exerçait déjà une autorité singulière chez un garçon à peine âgé de dix-sept ans. Aussi ne vit-il pas sans un certain malaise son petit-fils avancer vers lui, tout prêt à le mettre dans l’embarras.

['Alice', 'Emma', 'Elizabeth', 'Anna', 'Annie']	Elizabeth	Vingt questions se mirent à tournoyer dans la tête d’[MASK] et le cœur lui battait. Cette femme mystérieuse qui ne cessait de sourire en parlant semblait triste malgré tout. Son visage n’était pas de ceux que la jeune Anglaise eût jamais vus chez elle ou même en Géorgie.

['ski', 'nuit', 'toboggan', 'fond', 'vélo']	Billy	Entrons. Le monumental escalier de bois noir supporterait le passage d’un régiment. La rampe énorme inviterait à la descente en glissade, de [MASK] par exemple, mais ce n’est pas le ton de la maison. Tu me suis ?

['Israël', 'Abraham', 'Anne', 'Genèse', 'Actes']	Isaïe	Prise d’effroi, elle rejeta sa couverture et se mit à marcher pieds nus dans sa chambre. Sur la table, la lampe s’était éteinte et la Bible, ouverte au huitième chapitre d’[MASK], attendait. Les pages luisaient faiblement dans la lumière de la lune.

['Alice', 'Marie', 'Clara', 'Anna', 'Eva']	Elizabeth	Qu’avez-vous à craindre ? Tout en parlant, il gardait les paupières mi-closes, comme si l’éclat de la lumière nocturne l’éblouissait. C’était cela et le chuchotement de toutes ces phrases qui inquiétaient le plus [MASK] en même temps qu’ils la tenaient sur place.

['Angleterre', 'Amérique', 'Allemagne', 'Espagne', 'Italie']	Virginie	Elle l’assommait et il voyait qu’elle allait mal, mais elle rapportait encore, et puis la maison le retenait. Quand ses garçons furent assez grands, il les envoya dans des écoles privées, puis à l’Université, loin, très loin, en [MASK].

['elle', 'autrui', 'autres', 'Elle', 'Anna']	Elizabeth	Il eut soudain la certitude qu’un certain bonheur sauvage ne lui était possible que dans les bras de cette femme. Afin de ne pas se trahir aux yeux d’[MASK], il détourna la tête, mais en cette minute il souffrit.

['Paul', 'Pierre', 'Louis', 'David', 'Jacques']	Ned	— J’ai eu tort d’ôter le canapé, la veille du départ de [MASK]. C’était maladroit. De la part d’un garçon aussi délicat que lui, j’aurais dû penser qu’il n’y avait rien à craindre de sérieux.

['Ce', 'Il', 'Cela', 'ce', 'Elle']	Jonathan	Dans toute sa personne, dans tous ses membres, ses jambes, ses bras et jusque dans ses mains et le bout de ses doigts, il y avait cet intolérable malaise, ce poids, cette lourdeur. Le malheur, c’était cela. [MASK] n’était pas pour elle

['certainement', 'probablement', 'peut', 'sûrement', 'pour']	Kit	. Elle baissa la tête sans répondre. La soirée fut des plus brèves. Sans doute à cause de la pénible altercation du dîner, personne ne semblait en humeur de bavarder, sauf [MASK], le dieu grec, qui mourait d’envie de briller, de raconter.

['tout', 'on', 'ce', 'il', 'ça']	Barnabé	non, toi tu restes ici, nous avons besoin de toi pour les préparatifs. Kit, [MASK] sera prêt à cinq heures. Je viendrai vous dire au revoir et vous serrer la main. Avec un sourire il tourna les talons et marcha d’un pas décidé vers la maison.

['Pierre', 'David', 'Théo', 'Simon', 'Raphaël']	Jonathan	A moins de deux mètres au-dessous de la balustrade la tête de [MASK] se levait vers elle, mais restait à moitié dans l’ombre. D’une main, le jeune homme écarta le feuillage et la lumière de la lune le frappa, impitoyable, en plein visage.

['cheval', 'le', 'son', 'la', 'pied']	Alcibiade	Montée sur [MASK], elle prit par le plus long. Le soleil brillait encore à l’horizon dans un ciel qui tournait au rose. Les jours raccourcissaient. Deux heures encore de lumière et il ferait nuit. C’était le moment qu’elle préférait,

['reviens', 'putain', 'viens', 'papa', 'chéri']	Ned	Bondissant vers lui alors qu’il avait le bout de sa chaussure sur le marchepied, elle lui cria : — Reviens vite, [MASK] ! Il porta ses doigts à ses lèvres. Elle aurait voulu lui jeter son âme dans un cri, n’importe lequel…

['amour', 'Amour', 'love', 'oui', 'beauté']	Elizabeth	— Tu es venue pour te moquer de moi, tu es belle, mais tu es banale, on te voit partout, en masses. — J’ai été choisie entre toutes les autres, avec amour. — Menteuse. — Amour, amour, [MASK], amour.

