['lui', 'elle', 'eux', 'moi', 'elles']	Gabriel	? — Hélas, monsieur… Le directeur musical s’était penché vers [MASK] et lui chuchotait un étrange mélange de confidences et de questions des plus indiscrètes : « Vous l’avez remarqué, n’est-ce pas, elles n’ont pas pour moi beaucoup de respect.

['lui', 'là', 'Guy', 'déjà', 'alors']	Revol	Et puis appelez-moi Guy. Nous sommes sur le même bateau, si je puis m’exprimer ainsi avec quelqu’un qui vient de débarquer. Il était constitué, [MASK], d’une étrange superposition de volumes : une tête très ronde sur des épaules très étroites.

['Debussy', 'Ravel', 'Beethoven', 'Chopin', 'Cocteau']	Markus	C’est ainsi, grâce à la disparition de sa femme, que [MASK] découvrit, à soixante-cinq ans passés, que le monde dit réel (c’est-à-dire non musical) existait. Et même s’il ne l’avoua jamais, vu le tragique des circonstances, il y prit du plaisir.

['«', '»', '...', '[...]', '1']	Perron	Silence, crie le secrétaire. Et écrivez lisiblement. Après, il ne faudra pas vous plaindre au sculpteur des fautes d’orthographe. Les veuves de guerre s’appliquent, timidement se renseignent : « Vous pouvez me dire sa place ? – Quel nom ? – [MASK].

['on', 'il', 'elle', 'ça', 'On']	Gabriel	Passons maintenant aux choses sérieuses, ses trafics pendant la Seconde Guerre et ses aventures indochinoises. Maintenant que l’avocat s’en est allé vers son destin-salami, haché par les rendez-vous eux-mêmes hachés par le téléphone, [MASK] va parler de la vérité.

['Il', 'Paul', 'On', 'Chacun', 'Lui']	Gabriel	De l’unique maison sortait de la fumée, immédiatement dissoute par la pluie ; des petits points clairs allaient et venaient sur la plage ou se perchaient sur des canots renversés : les mouettes. [MASK] restait comme pétrifié. Ses bras, ses jambes ne répondaient plus.

['il', '<unk>', 'dit', 'tu', '!']	Gabriel	Les papillons surgissent plutôt l’après-midi, par centaines, or et bleu. Ils entourent la tête du capitaine, comme un immense sombrero mouvant, puis s’en vont. Le capitaine se redresse, sourit : — C’est un signe, seu [MASK], nous avons choisi le bon raccourci.

['?', '!', '...', '?!', '??']	Gabriel	Le réchaud avait disparu. Les dossiers avaient repris leur place et le ténor travaillait avec acharnement comme si rien ne s’était passé. Curieuse histoire, n’est-ce pas [MASK], qui donne un nouvel exemple de l’inépuisable diversité de l’amour.

['Jean', 'Pierre', 'Georges', 'Albert', 'Max']	Victor	— Voilà, dit [MASK], le plus âgé (cheveux noirs laqués, boutonnière froissée à l’endroit de la rosette, retirée pour la circonstance : j’aurais dû me méfier). Nous avons monté une expédition nocturne. Voulez-vous êtes des nôtres ?

['<unk>', 'Adam', 'Abraham', 'Hitler', 'Athènes']	Élisabeth	Il n’y eut pas de service religieux, puisque les croyances véritables de Markus n’étaient pas connues et que celle d’[MASK] en un Dieu unique (Markus) ne faisait pas l’objet d’un culte officiel. Il n’y eut qu’un concert, nuitamment.

['si', 'quand', 'lorsque', 'que', ':']	Gabriel	Son agitation, elle d’habitude si noble, si retenue, cette manière de fureter, de tourner la tête en tous sens, de s’avancer, de s’éloigner, surtout [MASK] je ne veux pas te déranger, son nez frémissant, ailes palpitantes, légère moiteur aux tempes…

['il', 'on', 'Balzac', 'Molière', 'Napoléon']	Gabriel	Oh ! comme [MASK] a pu aimer les femmes qui travaillent ! On ne devine pas ces choses-là, quel rôle peuvent avoir joué les tailleurs dans la vie d’un homme. Je ne sais pas qui les a inventés.

['Daniel', 'Jacques', 'Jean', 'toi', 'Michel']	Gabriel	Un jour, tu finiras par avoir un fils, [MASK], et les fils aiment savoir qui était leur père. Crois-moi, moi qui ne sais rien du mien, sauf qu’il était mexicain. Grâce à moi, ton histoire viendra accroître notre patrimoine judiciaire.

['Marie', 'moi', 'ça', 'lui', 'cela']	Wladislawa	— Au fond, il m’a montré l’exemple… la vérité des vocations… Il appelait à l’aide. À cause de [MASK]. Un trop grand écart entre père et fils l’aurait peut-être effrayée, comme une sorte de tare génétique.

['Lui', 'lui', 'moi', 'nous', 'eux']	Clara	D’après [MASK], si nous restions aux abords de ce bureau de tabac, nous ne pouvions Le manquer. Et malgré la ville qui nous entourait, ces bruits de haute civilisation assourdissante, nous nous sentions chasseurs attendant le gibier près de la mare où forcément Il viendrait s’abreuver.

['Lui', 'Elle', 'Il', '</s>NOTUSED', 'Pierre']	Gabriel	Et est-ce la faute du père si le fils pousse cette forme paresseuse de l’amour qu’on appelle l’imitation jusqu’à la caricature ? [MASK], depuis le début de sa mésaventure, regardait son sexe à tout moment.

['Il', 'Elle', 'Je', 'il', 'Lui']	Gabriel	— Tu comprends, demande-t-il à tout bout de champ, tu comprends, tu es sûr que tu comprends ? [MASK] hoche la tête. Pour faire plaisir. Car l’immense flux explicatif ne le satisfait pas du tout, l’ennuie même fort, s’il faut être franc.

['On', 'Il', 'Elle', 'Je', 'Pierre']	Gabriel	Ils parlaient d’une voix hachée, étouffés, assourdis qu’ils étaient par le rebord du matelas et par le bruit du sang à leurs oreilles de têtes en bas. [MASK] prit cette diction syncopée pour l’émotion des néophytes. — Ça y est.

['peuple', 'pays', 'monde', 'public', 'citoyen']	Brésil	Mais je ne perds pas espoir. Peu à peu le [MASK] se rendra compte que seules les idées sont belles. Nous nous dégagerons de la gangue romanesque. La république est un régime sans histoire. Rien que des êtres humains libres et des débats d’idées.

['Alors', 'Maintenant', 'Allons', 'Allez', 'Oh']	Gabriel	Ses yeux brillaient. Les tavelures de ses mains, les plaques rouges de ses joues avaient disparu, avalées soudain par cette jeunesse qui lui revenait. — [MASK], mon cher jeune ami français, nous allons lancer une négociation ! Je suis content pour vous.

['Elle', 'Il', 'On', 'Chacun', 'II']	Gabriel	Je crois que l’Excellence est montée dans la pagode. [MASK] courut, leva les yeux. Au sommet de la tour chinoise une silhouette enjambait le balcon. La chute du chargé d’affaires fut très pure, un orbe parfait, le vent l’écartait de la pagode.

['On', 'Cela', 'Qui', 'Ca', 'Elle']	Gabriel	Il court après une balle, il dribble. Il y met tout son cœur. Mais on voit tout de suite que sa peau ne supporte pas bien l’effort. Une peau trop claire, qui devient trop rouge. [MASK] peut prédire la suite.

['Il', 'On', 'Elle', 'Pierre', 'Paul']	Gabriel	? La voix du propriétaire se faisait de plus en plus lasse, les mots de plus en plus techniques. [MASK] aurait voulu l’aider dans ses joutes papetières, mais quel secours lui aurait-il apporté ? Le caoutchouc et le papier sont deux compétences si différentes !

['Dieu', 'dieu', 'Jupiter', 'DIEU', 'Satan']	Tupan	c) Le soleil, qui ne veut pas se séparer de sa fille, supplie [MASK] de ne pas l’envoyer trop loin. d) Le Dieu accepte et ordonne à la terre de s’arrêter où elle est. e) La terre, fille du soleil, est faite de feu.

['mariage', 'justice', 'loi', 'divorce', 'société']	Louis	Les projets de [MASK], surtout les affectueux, il avait appris à s’en méfier. Et cette inquiétude lui gâchait un peu son bonheur juridique. Sportif Le premier Grand Prix de l’Histoire eut lieu en l’an de grâce 1906.

['(', 'Sartre', 'Freud', 'le', 'Diderot']	Maria	Ah ! ah ! dit l’assistance, chut, dit [MASK]). Le philosophe partit en croisade positiviste. Les forces en présence étaient claires : d’un côté l’esprit rétréci, les âges révolus, de l’autre les Temps modernes et l’amour.

['mais', 'pourtant', 'moi', 'maintenant', 'hélas']	Gabriel	Tempes striées peu à peu de rayons, comme deux demi-soleils, yeux moins coupants, plus incrédules, moins moqueurs, plus rieurs, entourés eux aussi de rides pour les rappeler à la modestie, paupières plus bleues, transparentes, je ne sais pourquoi, [MASK], je ne dors plus si bien.

['Elle', 'Marie', 'Hélène', 'Jeanne', 'Cécile']	Ann	Un excellent ménage (suite). [MASK] était ma belle-sœur. En outre, mon amie. Mais dans notre amitié, il faut bien le comprendre, les corps avaient le monopole. Et un monopole est seul au monde.

['On', 'Paris', 'Ca', 'Tout', 'Chacun']	Gabriel	Elles hochaient la tête, condamnation méritée. Avec un accent anglais très snob. Et sans aucun sourire. Le peloton d’exécution se mettait en place. Des guerriers tout petits à têtes de chats siamois. [MASK] criait. Se réveillait. Les hôteliers dormaient au rez-de-chaussée.

['tout', 'Pierre', 'cela', 'ça', 'lui']	Gabriel	Il y eut un silence, le temps que [MASK] disparaisse et qu’il installe son oreille là où elle devait se trouver pour entendre, contre le trou de la serrure, indiscrétion peut-être, mais la mémoire ne se nourrit pas toute seule.

['hein', 'toi', 'gamin', 'non', 'quoi']	Gabriel	Il la retirait très vite. — Imbécile que je suis, te mettre un poids supplémentaire. Et si tu allais choisir juste ce moment pour grandir, hein, [MASK] ? Il n’avait pas trente ans. J’avais dépassé l’âge de raison.

['Il', 'Lui', 'Elle', 'Joseph', 'On']	Gabriel	— Elles étaient belles, n’est-ce pas ? Je te promets, il y en aura d’autres… Le séducteur et son fils prirent ensemble la décision arrache-cœur de ne pas les emmener. [MASK] avait bien proposé l’hospitalité de sa malle à lui.

['Il', 'Elle', 'Dieu', 'Jupiter', 'On']	Tupan	e) La terre, fille du soleil, est faite de feu. [MASK] fait donc pleuvoir sur elle pendant mille ans pour la refroidir. Puis prie le soleil de l’éclairer, de douze heures en douze heures, pour la réchauffer…

['Jean', 'Pierre', 'Michel', 'Jacques', 'Claude']	Gabriel	? Nous convenions rapidement que ce n’était pas très glorieux. — Mais vois-tu, [MASK], est-ce qu’une exposition a le droit de choisir dans la réalité, de ne présenter que les beaux côtés des choses ?

['«', 'Marie', '(«', '(', 'Sarah']	Paula	J’ai rencontré Sa bonne. Quel regard ! On voit tout de suite qu’elle connaît les êtres humains. Tu penses, Il n’aurait pas pris pour bonne n’importe qui ! Elle s’appelle [MASK]… »)

['Pierre', 'elle', 'Jean', 'il', 'Paul']	Ann	Et ils attendent le jour tous les trois, blottis dans le plus vieux des canapés, celui qui s’effondre au milieu, celui que surplombent les rangées de livres d’art. Quand l’aube finit par se lever, allez, dit [MASK], au travail, raconter te calmera, je nous fais un café.

['la', 'le', '...', ':', '[...]']	Pimlico	. Heureusement, elles sont encore très jeunes. Oui, vous allez prendre le temps de vous aguerrir avant de les revoir. C’est promis ? Ils venaient de tourner à gauche dans une rue qui s’appelait [MASK].

['footballeur', 'sportifs', 'champions', 'football', 'rugby']	Longchamp	Dekaerkove devant, l’autre derrière. C’est lequel, votre famille ? J’ai vu tout de suite à qui j’avais affaire. Pas des sportifs en chambre, de vrais mollets, malgré leur âge et croyez-moi, je m’y connais : des muscles typiques de [MASK].

['François', 'toi', 'lecteur', 'Philippe', 'Pierre']	Gabriel	Prends garde, [MASK], ne va pas te gâcher… Serait-ce à dire que les pneumatologues sont des puritains ? Une telle réaction pourrait le faire croire. À tort. La pneumatologie est une science de mélanges, de contacts, de touchers, à mille lieues de la pudibonderie.

['parfois', 'bientôt', '...', 'ici', 'alors']	Gabriel	Nous ne pouvions pas avoir d’enfant, ma femme et moi, alors, bien sûr… toujours disponibles pour le départ. Mais vient un âge où l’on renâcle à changer de continent, vous sentirez ça, vous aussi, [MASK].

['Louis', 'Charles', 'François', 'Jean', 'Lui']	Gabriel	[MASK], sans se soucier des stop qui pourtant hachaient ses phrases, annonçait que lui aussi mettait toutes les chances de son côté et se mariait le 1 er septembre à midi en l’église Saint-Augustin quelle formidable coïncidence tu ne trouves pas Louis stop mais s’il te plaît ne viens pas stop

['Lévy', 'Bernard', 'Martin', 'Guérin', 'Simon']	Dumas	Étant donné l’horreur croissante des combats, se multipliait le nombre des vrais fous et des vrais simulateurs. Comment distinguer les uns des autres ? Mes patrons, les professeurs Hesnard et [MASK], avaient mis au point une typologie de la simulation assortie de moyens simples pour démasquer les comédiens.

['Paris', 'nous', 'Rome', 'Vienne', 'Berlin']	Gabriel	Voilà, si l’on ajoute à la liste des passagers le bref empereur Maximilien, mon navire est complet. À toi de conclure et de tirer le portrait de [MASK] vers la fin de 1900, politiquement parlant. Bon courage. Moi, je continue mon voyage.

['procuration', 'moi', 'Elizabeth', 'la', 'elle']	Clara	Je suis honteux de ma mémoire. Je la sens prête à engendrer encore bien d’autres souvenirs de guerre, paisibles, presque joyeux. Stop. Contraception. Qui trouvera les contraceptifs de la mémoire ? Je passe directement à l’armistice. Ma guerre par [MASK], née Knight.

['moi', 'maman', 'que', 'toi', 'mère']	Louis	— Tu comprends, maman, expliquait [MASK], là-bas, aux colonies, je n’aurai pas ce choix. Sous les tropiques, toutes les femmes se ressemblent. C’est comme le temps. Là-bas, il n’y a pas de saisons.

['elle', 'il', 'Marie', 'Elle', 'Louise']	Nina	Elle aimait tant le soleil du cap Saint-Jacques. Mais j’avais deviné sa raison. Émouvante raison. Fille appliquée, peu pourvue de formes, elle attendait du bronzage qu’il souligne les zones utiles. Par instants, [MASK] se tournait vers nous, en riant, sans rien dire.

['celle', 'celui', 'Marie', 'Alice', 'Jeanne']	Gabriel	C’est normal qu’il fasse aussi chaud nous sommes sous les combles, se répétait [MASK] qui cherchait encore des explications aux choses. Tout est normal. Tout est normal. Elle portait une robe blanche à dentelles, boutonnée jusqu’au cou, une robe qui se séparait en deux, du haut jusqu’en bas.

['toi', 'moi', 'le', 'les', 'lui']	Dekaerkove	Mais ce sont les derniers, je te le jure. On va un peu t’embêter, te questionner. J’ai été forcé de te mettre sur le dos ce qu’on pouvait me reprocher, tu comprends ? Notre trafic de bicyclettes, avec [MASK], par exemple.

['monsieur', 'ça', 'non', 'ici', 'Monsieur']	Gabriel	C’est rare, [MASK], d’habitude l’un prend la direction des opérations, parlemente avec l’hôtelier, tandis que l’autre se tient derrière, les yeux baissés, les pieds en dedans. Eux deux, non, ensemble, s’il vous plaît, s’il vous plaît, monsieur le directeur

['on', 'elle', 'il', 'Madame', 'maman']	Gabriel	Nous allons avoir besoin de votre aide. Si vous n’y voyez pas d’objection, je peux vous confier un des paniers pique-nique ? Ah ! voilà les femmes. Ce n’est pas trop tôt… Vu la tournure que prenaient les événements, [MASK] aurait dû refuser.

['il', 'on', 'Il', 'Pierre', 'Antoine']	Gabriel	À se trouver ainsi mêlé aux coulisses de l’existence sauvage, [MASK] avait les joues en feu. Cherchait désespérément une complice parmi les blanchisseuses. L’amorce d’un regard brillant, un début de langueur dans une croupe. Mais rien. Elles continuaient de trier les souillures dans l’impassibilité.

['Freud', 'Voltaire', 'Clara', 'Paul', 'Alice']	Gabriel	— Un congrès international de médecine. On va y débattre de la psychanalyse. — Parfait, parfait, et quelles sont les forces en présence ? — Le Français Janet pour qui la névrose est une sorte de syphilis de l’âme… — Quelle ineptie ! dit [MASK].

['Elle', 'Il', 'On', 'Maman', 'Lui']	Gabriel	— Elle t’a parlé des chaussures jaunes ? Bon. Ne t’effraie pas. Les préférences, chez les hommes, sont toujours incomplètes. Moi, par exemple, je n’ai jamais pu cesser de chantonner. [MASK] l’aurait embrassé. — Même quand ?

['il', 'on', 'elle', 'lui', 'je']	Louis	» Devant des avocats tout à la fois surmenés et très soucieux de la personne humaine, [MASK] défendait le point de vue du ministère. — Un peu d’exotisme ne fait pas de mal, maître. — Cet exotisme est une insulte au genre humain.

['Marie', 'Jeanne', 'Jésus', 'Pierre', 'Jean']	Rosa	Venaient de la cuisine à la fois une sorte de crépitement, celui de bulles qui crèvent, et une odeur d’œufs frits. — Mais alors, mais alors, ô seigneur de tous les saints, cria [MASK].

['Il', 'Lui', 'Pierre', 'Gabriel', 'David']	Louis	D’habitude, les rôles s’inversent plus tard, lorsque le fils aborde l’âge mûr, il prend en charge son père. [MASK] est devenu mon premier-né, je n’avais pas quinze ans. Une aile m’avait poussé rien que pour le protéger.

['lui', 'celui', 'trio', 'nous', '</s>NOTUSED']	Ann	: — Alors 1931-1938, qu’avez-vous fait ? Pouvons-nous dire que c’est à ce moment-là que vous avez rejoint le marxisme ? Et presque terrifié, il regarde notre trio, [MASK] qui pour quelques instants a abandonné Monaco et ses manigances financières ;

['Elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Isabelle', 'Maria']	Clara	[MASK] n’avait pas confiance, elle tremblait de découvrir un jour une paresse divine, un vide, un trou, que le trou soit là, qu’il l’engloutisse. Elle m’expliquait que les hommes avaient bien tort de faire tant de musique, et surtout tant de musique religieuse, les imbéciles.

['Marie', 'Dieu', 'Jeanne', 'Freud', 'Camille']	Marguerite	On ne peut pas considérer comme corps de femme l’ensemble constitué de bras, de jambes et d’un giron, recouverts de noir, au mieux de gris, un ensemble qui menait sa vie propre, trop propre et désolée en dessous du regard bleu de [MASK].

['Elle', 'Sophie', 'Marie', 'Maria', 'Sonia']	Marguerite	Un homme était assis dans le dernier fauteuil de notre salon mexicain, ses gants posés devant lui, sur ses genoux, des gants beurre-frais qui juraient avec une allure générale plutôt trapue, sanguine. [MASK] lui faisait face, debout, elle se regardait les ongles.

['monsieur', 'madame', 'Monsieur', 'docteur', 'là']	Gabriel	— Vous devriez être à l’heure, [MASK]. — Pardon, monsieur, je me suis perdu et… — Oh ! je dis ça pour vous. L’exactitude est un bon pilotis dans ces pays, vous verrez, parce que pour le travail…

['Malraux', 'Leclerc', 'Churchill', 'Jaurès', 'Paul']	Gabriel	C’est à cette occasion que [MASK] a compris la complicité profonde unissant la guerre et la bicyclette. Et il n’a pas été surpris, plus tard, lorsque fut connu le rôle des deux-roues à Dien Bien Phu.

['le', 'Louis', 'Pierre', 'Jean', 'François']	Jean	C’est un peu mon métier. Il ne s’adressait pas à moi. Je n’étais là que comme greffier, témoin. — Et rien ne vous a blessé ce matin, monsieur Arnoult ? — Non je ne vois pas, balbutia [MASK]. — Rien vraiment ?

['Anna', 'Ann', '»', 'merci', '«']	Gabriel	C’est Ann, mon unique amour. Ce n’est qu’au dernier moment, alors que son poids l’entraînait déjà vers le lit et que déjà il s’était souhaité, à haute et intelligible voix d’ingénieur, maintenant bonne nuit, [MASK], qu’il sentit une présence.

['Il', 'On', 'Elle', 'Marc', 'Tout']	Gabriel	Comme au bon vieux temps. [MASK] arriva tard. Les essais du jour avaient duré très longtemps. Il s’agissait de repérer les différentes causes d’échauffement d’un pneumatique. Frottement sur le sol pour la bande de roulement et flexions répétées pour les flancs.

['on', 'il', 'elle', 'personne', 'homme']	Gabriel	Depuis la fin des années 20, depuis cette folle époque où les garçonnes découvraient le charme des rebondis, jamais [MASK] n’avait si vigoureusement et profondément forniqué. « Tu n’aurais pas une copine ? – Pour ce soir ? – Pour ce soir », confirma l’ardent.

['Giorgio', 'Pier', 'Leonardo', 'Diego', 'Giovanni']	Piero	Il avait beau se forcer à penser à autre chose, une plage au soleil, une peinture de [MASK] di Cosimo, ou rester le plus longtemps possible dans le sommeil, le menu revenait, tranquillement, à son rythme, d’abord les tomates en salade, puis les blancs de poulet mous…

['qui', 'Juliette', 'Marie', 'Sophie', 'Clara']	Clara	Des événements exceptionnels ont la bonté de se produire dans le voisinage, et lui ne les remarque même pas, obsédé par deux machineries biologiques, deux corps : celui de [MASK] nous l’avons vu et le sien, rompu par la marche et le manque de sommeil.

['on', 'il', 'elle', 'On', 'papa']	Marguerite	Sitôt arrivés, [MASK] nous a enfournés dans une petite voiture à cheval qui se dirigeait vers le sud. Dommage, la ville paraissait belle, tranquille, une ville à seulement deux couleurs, blanche de murs et sombre de toits, le crémeux un peu jaune des pierres de tuffeau sous le noir des ardoises.

['On', 'Il', 'Elle', 'Tout', 'Qui']	Gabriel	Une sorte de canicule intime, née quelque part entre les côtes. Bien sûr, certaines brûlures au palais, à la gorge, l’avaient annoncé. Mais une fois survenu, l’été ne blessait plus. On s’installait dans son ardeur. [MASK] ardait.

['trop', 'davantage', '</s>NOTUSED', 'les', 'plus']	Clara	Par délicatesse, il avait choisi une fenêtre en aval, pour que le spectacle des feuilles tourbillonnant dans l’atmosphère bavaroise ne blesse pas [MASK]. Hélas, l’aérodynamique est une matière complexe. Et les convois ferroviaires, en perçant l’air, engendrent d’innombrables contre-courants ;

['On', 'Il', 'Elle', 'Maman', 'Marie']	Louis	Le latex isole. Et par jour sec, les dames de temps à autre étaient secouées de décharges. [MASK] les rassurait : — C’est à cause du conflit. Les bombes ont détruit l’air. Attendez tranquillement la paix et vous m’en direz des nouvelles.

['lui', 'elle', 'retour', 'vain', 'cela']	Gabriel	Il s’était fait à son jargon. De toute façon un recommencement implique d’innombrables souplesses. Il acquiesçait à tout dans l’espoir de la garder, qu’elle ne voie en [MASK] aucun, mais aucun, obstacle : il mettait son salut dans sa docilité.

['enfin', 'puis', 'surtout', 'aussi', 'Ali']	Walid	Et [MASK], le négociant syrien, qui a profité du déclin général pour gagner ce « dessus du panier », comme ils s’appellent entre eux. Les autres le méprisent un peu, mais soutiennent son idée : créer une association supplémentaire pour obliger les Autorités à doter la région amazonienne d’un vrai cadastre.

['feu', 'lumière', 'diamant', 'soie', 'velours']	Tussah	Les tisseurs indiens avaient, paraît-il, inventé un miracle de fraîcheur et de finesse, une soie sauvage scintillante, nommée tussor, étoffe de [MASK]. — Je veux une robe de tussor, commanda donc ma grand-mère. Nos couturières n’en avaient jamais entendu parler.

['—', 'Bon', '«', 'Un', '–']	Georges	[MASK], j’ai annoncé sans atout, un, que réponds-tu ? — Vous voyez, il faut que j’y aille… Le vieux monsieur s’en va, un peu groggy, les voyages fatiguent, surtout les aller et retour si rapides dans le temps.

['John', 'Tom', 'Jane', 'lui', 'Jack']	Clara	Il l’apporte, partout où il va, dans un cartable d’écolier. Il espère qu’un jour l’instruction va reprendre, qu’il pourra parler de lui, de sa vie, devant un jury puisque Ann et [MASK] ne l’écoutent pas aussi bien qu’il voudrait.

['Il', 'Pierre', 'Paul', 'Antoine', 'Julien']	Louis	Ils devaient se retrouver près du journal, dans un petit restaurant auvergnat, le Puy-de-Dôme, uniquement fréquenté par des « sportifs ». [MASK] avait toujours un peu le trac avant d’aborder un nouveau monde. Devant la porte, il hésitait, la main sur la poignée.

['toi', 'non', 'ça', 'mais', 'là']	Gabriel	— Tu ne comprends rien aux relations publiques, [MASK], c’est la science du détour, l’apparente gratuité… Et puis au moment où l’on s’y attend le moins, hop, une amitié de vestiaire… une camaraderie de paddock te sauve la vie.

['?', 'mais', 'Pierre', 'Jean', 'Marie']	Louis	La frontière ne passerait-elle pas là où je l’ai tracée ? Il pourrait y avoir d’un côté les séducteurs-imprimeurs et de l’autre les séduits-imprimés ? Toi et moi, nous récusons cette hypothèse, n’est-ce pas, [MASK], ce serait trop triste, antidémocratique…

['mais', 'et', 'oui', 'hein', 'car']	Gabriel	Je ne t’ai pas parlé des complications qui surgissent immanquablement, tu m’entends, immanquablement, dès qu’on pénètre dans cette verdâtre pourriture. Mets l’ensemble sur la balance : d’un côté les horreurs précitées (résumées, [MASK], n’oublie pas, très résumées).

['lui', 'moi', 'il', 'Pierre', 'Pierrot']	Louis	Et [MASK], tout petit, jette une fleur dans une tombe. L’avocat nous considère, un à un, tous les sept, les trois vivants, et les quatre photographiés. Quelle famille ! soupire-t-il. Décidément il ne comprend pas grand-chose à notre bric-à-brac.

['quoi', 'qui', 'pourquoi', 'où', 'comment']	Galileo	Puis rien ne bougeait. Sauf les mains des buveurs et les lèvres des parleurs, une conversation à mi-voix, ininterrompue. De temps en temps, quelqu’un apostrophait le préposé du câble transatlantique, un jeune Noir à casquette bleue. Alors [MASK] ?

['Elle', 'On', 'Il', 'Marie', 'Alice']	Gabriel	[MASK] s’y est longtemps fait prendre, mais ce n’était pas de l’amour. L’amour était là, peut-être, mais lointain, second rôle, écrasé par cette passion pour la peur, la sensation qu’elle avait de pénétrer au plus profond de la nature humaine, là d’où partent les tremblements.

['!', '</s>NOTUSED', '»', '?', 'royale']	Victoria	Et pour ne pas lui faire perdre son temps de reine [MASK], ton père a abordé la raison de sa venue, les affaires. Il s’est mis à parler vite. C’est le rythme que préfèrent les gens importants, n’est-ce pas ?

['elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Madeleine', 'Hélène']	Clara	Et puis [MASK] parut, en larmes, suivie par un échafaudage instable de paquets ronds derrière lequel une voix perçante répétait : eh, ma grande, laisse-moi passer si tu dors. Alors le chevalier de la vérité oublia à l’instant la précédente fiancée, l’amie des yachtmen.

['</s>NOTUSED', 'Elle', 'Lui', 'Claude', 'Dieu']	Gabriel	Comment pouvez-vous aimer, aimer à ce point d’amour, quelle est votre expression française, ah ! oui, tu viens de le dire, la « culture générale » ? [MASK], cinquante années après, tend l’oreille : il pleut. Sinistre décembre.

['?', 'Monsieur', 'monsieur', '!', 'Madame']	Gabriel	— Hélas, monsieur, tout l’hôtel est plein pour cette nuit. Demain, je vous promets… On décida donc que le fiancé passerait la nuit avec les virtuoses, entre hommes, n’est-ce pas [MASK], ça ne vous dérange pas ?

['moi', 'nous', 'eux', 'lui', 'vous']	Gabriel	Ceux qui, comme [MASK], voulaient sauter ne comprenaient pas pourquoi on les refusait alors que là-bas les héros du camp retranché se battaient à un contre cinq. Ils criaient leurs bonnes raisons. Moi je suis radio-amateur, moi médecin, moi mécanicien d’engins…

['Alain', 'Annie', 'Isabelle', 'Antoine', 'Anne']	Ann	Après les derniers mots d’[MASK], le jardin plongea dans le silence. Silence de jardin. Bourdonnements d’abeilles. Bruits de bêche à côté. Plus loin, cris d’enfants. Claquement d’un drapeau agressé sans raison par le vent solaire…

['Jacques', 'Philippe', 'Michel', 'Bernard', 'François']	Gabriel	Et les pistes étaient deux fois émues, par la politesse de [MASK] qui les remerciait toujours, comme on flatte un cheval du bout des doigts sur la robe et par sa perplexité quand, revenant lentement aux stands, il se demandait quelle monte choisir. Gomme dure ?

['il', 'elle', 'on', 'chacun', 'lui']	Gabriel	Et [MASK] l’a laissé passer, ce bateau blanc, sans faire un mouvement pour y sauter, sans rien esquisser, pas un sourire, sans même agiter un mouchoir. Ou après, bien après, quand il fut trop tard.

['Elizabeth', 'Alice', 'Emma', 'Anna', 'Emily']	Ann	D’autres détails des trois femmes étaient plus difficiles à classer : ils semblaient vivre leurs vies propres. Sans rejeter leur appartenance à la famille Knight, bien sûr, ils revendiquaient néanmoins un peu de liberté. Je veux parler de la fossette d’[MASK], une cavité minuscule creusée de quel côté voyons ?

['</s>NOTUSED', 'doucement', 'gentiment', '«', 'bonjour']	Gabriel	Et elle faisait semblant de lire, la jeunesse, tout occupée par un magazine dont elle tournait les pages en se mouillant l’index droit. Alors notre ténor, doucement, courtoisement, [MASK], ce n’est pas trop chaud lui demandait-il, elle ne répondait pas

['ici', 'monsieur', 'toi', 'Monsieur', 'oui']	Gabriel	: — Je sais que nous en avons déjà parlé, [MASK], mais si tu m’expliquais un peu en quoi consiste ta profession : il s’agit du caoutchouc, n’est-ce pas ? Je lui explique, une fois encore, avec patience.

['il', 'Il', 'On', 'on', 'qui']	Rowohlt	([MASK] mélangeait un peu le français et l’anglais : caractère, character, personnage). Après 1945, il a créé une sorte de religion, vous n’étiez pas au courant ? Oui, une religion, l’amour des forts volumes, l’agoraphilie, la passion pour les foules…

['Il', 'il', 'On', 'on', 'II']	Horkheimer	EtMT. [MASK] se demandait toujours comment il avait mené sa vie pour qu’elle aboutisse là, au troisième rang d’un orchestre sur un terrain d’aviation gris, corde anonyme parmi les cordes, lui à qui les occasions n’avaient pas manqué.

['il', 'elle', 'Charles', 'Il', 'Gérard']	Gabriel	— Circulez, dit un agent de la force publique. Alors [MASK] sortit de sa poche sa vieille, très vieille et bien décatie balle de mousse rouge, et s’éloigna vers l’ouest, vers le boulevard des Invalides, doucement, tout doucement, en soignant bien ses rebondissements.

['monsieur', 'madame', 'Monsieur', 'Madame', 'messieurs']	Louis	Et les deux amis réclamaient des nappes en papier. — Messieurs, si vous voulez dîner, il faut passer en brasserie. — Ce soir, monsieur et moi ne dînons que de nappes, n’est-ce pas [MASK] ?

['Il', 'Lui', 'Pierre', 'Philippe', 'Vincent']	Louis	[MASK] n’avait pas entendu. Il regardait la piste. M’avait oublié. Soudain, le silence. Tout le monde se taisait. Plus un murmure, plus une toux. Rien que ce bruit de rêve, le grésillement du peloton.

