['Marie', 'Paul', 'Jeanne', 'Camille', 'Pierre']	Ledœunf	Il devinait confusément ce que [MASK] s’apprêtait à lui jeter au visage, mais il ne pouvait taire sa question. — Qu’est-ce qu’il lui était arrivé ? — L’horreur absolue… Qu’il s’agisse de la gamine d’un prolo d’Aubervilliers ou de celle d’un nanti vendéen

['nous', 'moi', 'vous', 'tous', 'beaucoup']	Gabriel	Par contre si vous étiez friand des exploits des divers corps d’armées allemands, japonais, croates ou roumains, entre 1939 et 1944, votre bonheur était à son comble, et il était clair, pour [MASK], que tous les clients de l’entreprise appartenaient à cette seconde catégorie.

['Il', 'Elle', 'On', 'il', 'elle']	Gabriel	— Je ne voudrais pas vous décourager, mais je crois que vous faites fausse route. Je ne vois pas qui prendrait le risque de réactiver l’affaire Audiat en allant bousculer un écrivain parisien… [MASK] l’interrompit. — C’est pourtant évident : le meurtrier !

['Il', 'Elle', 'Marie', 'Pierre', 'Jean']	Gabriel	— Je m’occupe de la bibliothèque… Il y a plein de malades qui ne supportent plus la télévision, et qui expriment le besoin de lire. [MASK] se saisit des derniers poches éparpillés dans le couloir. Il se remit debout à son tour. — C’est curieux…

['Elle', 'Il', 'On', 'Thomas', 'Pierre']	Gabriel	L’hôtesse s’évertuait depuis un bon moment à remplacer le rouleau de papier du fax en le présentant à l’envers. [MASK] contourna le bureau de l’accueil pour l’aider. La machine clignota de satisfaction. — Merci, je croyais que je n’y arriverais jamais.

['il', 'elle', 'on', 'lui', 'Paul']	Sloga	— Et qui vous a mis la puce à l’oreille ? — Un ami qui dirige une collection chez l’éditeur auquel [MASK] avait proposé le résultat de son travail… — Et l’importante personnalité, c’est qui ? Le commerçant remua la tête, de droite à gauche, puis inversement.

['vous', 'moi', 'lui', 'Nobel', '</s>NOTUSED']	Machin	Il n’y a qu’un nom sur le formulaire de demande d’attribution du Prix Nobel : [MASK], un point, c’est tout ! Au fait, il est mort de quoi, votre prédécesseur ? Elle le regarda, amusée. — Pourquoi me demandez-vous cela

['lui', 'John', 'Jack', 'le', 'William']	Francis	Il marchait, perdu dans ses pensées, échafaudant des dialogues de client à libraire lui permettant d’aborder, sans trop se découvrir, l’objet réel de sa curiosité. Il réalisa en relevant les yeux, que [MASK], l’imprimeur skin, avait une bonne longueur d’avance sur lui.

['Il', 'Elle', 'Thomas', 'David', 'Léo']	Gabriel	C’était pareil pour moi, au début… Je vais te lire un morceau du texte, tu vas vite changer d’avis. [MASK] feuilleta le manuscrit et s’arrêta sur un passage qu’il avait souligné au crayon lors de sa première lecture. — Écoute : «

['Il', 'Elle', 'il', 'Jean', 'Marie']	Gabriel	? [MASK] parcourut les dernières lignes du manuscrit inachevé et se versa le fond de bière ornaise avant de répondre. — Tu te souviens du meurtre de l’infirmière de Fontenay-le-Comte ? Le patron du restaurant se gratta la tête. — Vaguement… Très vaguement, même…

['Il', 'Elle', 'On', 'Michel', 'Jean']	Vergeat	[MASK] bloqua son épaule sur le mur. — Qu’est-ce que tu fais dans les parages ? — Écoutez inspecteur, je ne suis qu’un citoyen ordinaire, et comme tout citoyen ordinaire je suis libre de me promener où bon me semble sans devoir en rendre compte aux autorités civiles ou militaires…

['il', 'elle', 'lui', 'Pierre', 'Jacques']	Gabriel	Depuis qu’un peu partout le qualificatif avait pris le pas sur le nom, que national avait supplanté libération, le rythme s’était singulièrement ralenti. Il était devenu méfiant, ne travaillant plus que par l’intermédiaire de trois ou quatre amis très sûrs. Et [MASK] était de ceux-là.

['Il', 'On', 'Elle', 'Paul', 'Et']	Gabriel	Il grimpa quelques marches, ouvrit la fenêtre de la cage d’escalier pour sauter dans un réduit encombré de frigos hors d’âge, de meubles désossés, et dont le mur donnait sur les jardins de l’église Sainte-Anne. [MASK] salua deux curés qui jouaient au badmington sur les pelouses du presbytère.

['Elle', 'Il', 'On', 'Alice', 'Anna']	Gabriel	Il lut posément, pendant une heure, au travers de ses demi-lunes, puis reposa la dizaine de feuillets avec une grimace de dégoût. [MASK] vint s’asseoir face à lui. — Qu’est-ce que tu en penses ? — Pas grand-chose…

['Il', 'Michel', 'Pierre', 'Paul', 'Marc']	Gabriel	[MASK] vérifia la présence du nom d’André Sloga sur les étiquettes de l’interphone. Il savait que l’écrivain vivait en loup solitaire, qu’il ne faisait pas mystère d’une misogynie alimentée par l’échec de trois mariages, mais il appuya sur la touche pour s’assurer que l’appartement était vide.

['Il', 'On', 'Pierre', 'Elle', 'Paul']	Gabriel	Une équipe de costauds taciturnes enfournait des pièces de machines qu’ils sanglaient dans l’antre obscur du semi-remorque. [MASK] s’approcha du père Alaric, le patron de la fabrique, un Breton rondouillard au teint olivâtre, qui observait le va-et-vient des portefaix depuis une porte cochère.

['Il', 'Elle', 'il', 'David', 'Jean']	Gabriel	[MASK] replia la feuille, minutieusement et la glissa dans sa poche. — Je ne vais pas vous embêter avec ça, je me débrouillerai… En ce qui vous concerne, il m’a chargé de dresser la liste de tous les ouvrages qu’il vous a commandés…

['Il', 'Elle', 'Alexandre', 'On', 'Paul']	Gabriel	Le pharmacien glissa la boîte dans une pochette caducéenne et lui rendit la monnaie. [MASK] fit deux pas vers la sortie puis se retourna. — Excusez-moi, mais ça fait longtemps que vous êtes là ? Les lèvres de l’homme s’animèrent d’un sourire teinté d’ironie.

['Elle', 'Il', 'elle', 'Marie', 'Anna']	Gabriel	— Il est toujours aux urgences, en service de réanimation… Je suis désolée, mais les visites sont formellement interdites. [MASK] fit mine de partir et revint sur ses pas. — Je peux essayer d’avoir des nouvelles par le toubib… Vous savez par qui il est suivi

['—', '«', 'Le', 'Il', 'Monsieur']	Gabriel	[MASK], excédé, plaqua les feuilles sur le formica à l’amorce du huitième passage. — Je peux lire tranquillement, ne serait-ce que cinq minutes ! Qu’est-ce que tu as à me tourner autour depuis tout à l’heure ? Le patron du restaurant tira une chaise.

['Il', 'Elle', 'il', '—', '»']	Ledœunf	— C’est pourtant évident : le meurtrier ! [MASK] envoya un jet caraïbe vers le plafond. — Je peux vous affirmer qu’il n’a plus les moyens de le faire ! — Comment pouvez-vous en être aussi sûr ? — Tout simplement parce qu’il est mort, lui aussi !

['Il', 'Elle', 'il', 'Pierre', 'Je']	Sloga	J’ai là toute une série de citations que vous avez relevées dans des livres, dans des journaux comme Fureur Continentale … [MASK] fronça douloureusement les sourcils. — C’est très vague… Tout au fond, tout au fond… Vous pouvez m’en lire un morceau…

['chemise', 'la', 'sa', 'police', 'son']	Gabriel	L’inspecteur se hissa sur la pointe des pieds pour accrocher ses griffes au col de [MASK]. Les mots sifflèrent entre ses dents trop blanches. — Tu ne peux pas savoir combien je hais les types de ton espèce…

['Il', 'Elle', 'On', 'Paul', 'Pierre']	Gabriel	Leurs rejetons se recasent au moins comme dentistes : à ce qu’on dit, c’est une spécialité pour laquelle on ne demande pas plus de diplômes que dans la charcuterie en gros. [MASK] rangea le manuscrit dans la chemise et posa la disquette informatique par-dessus.

['On', 'Il', 'Elle', 'Julien', 'Michel']	Gérard	[MASK] ne l’installait que rarement derrière le bar car il militait de manière farouche contre l’imprégnation alcoolique et servait les clients en marmonnant des formules condamnatoires entre ses dents larges comme des pelles. Le patron vint reprendre place face à son ami. — Vas-y, je t’écoute…

['Il', 'Jack', 'John', 'Paul', 'David']	Gabriel	[MASK] regarda sa montre. — D’habitude je me nourris essentiellement de cigarettes et de whisky, mais je suis prêt à faire une entorse à mon régime… J’ai vu une auberge, en montant jusqu’ici… On pourrait continuer à bavarder devant une assiette de spécialités régionales, non ?

['toi', 'moi', 'hein', 'Monsieur', 'ici']	Pedro	— J’ai l’impression que ça te fait du bien ! Il y a longtemps que je sais à quoi m’en tenir sur tes convictions, [MASK], mais maintenant j’ai besoin d’un avis clair, net et précis sur ce monceau de fumier.

['Dieu', 'Jésus', 'Christ', 'dieu', 'Descartes']	Nietzsche	Comme si on avait besoin du corps de [MASK] pour partager sa pensée ! Quelle misère ! Il n’y a vraiment pas plus religieux que les matérialistes ! — Et 89 ? Tu ne crois pas qu’on s’en éloigne ?

['Jean', 'Marie', 'Pierre', 'le', 'Louis']	Cheryl	Peut-être que ça manque un petit peu d’esprit de sel, mais c’est tout… Ils se couchèrent tôt, et [MASK], dont c’était le tour, fixa la règle du jeu, pour la nuit. — Sans les mains ! 13

['Il', 'Elle', 'Lui', 'il', 'On']	Vergeat	Il habite ici ? [MASK] remonta les genoux, l’un après l’autre, pour tirer sur ses chaussettes. — Ne joue pas au plus con avec moi, tu n’es pas sûr de gagner… Tu sais pourquoi je ne suis pas surpris que tu sois là ?

['Il', 'Elle', 'François', 'Roland', 'Pierre']	Gabriel	au prix d’un effort grotesque, réussit à dégainer son épée. Il se jeta sur son agresseur, la pointe étincelante en avant. [MASK] se contenta d’un simple mouvement des hanches, et le mousquetaire vint s’étaler à ses pieds.

['il', 'on', 'lui', 'elle', 'monsieur']	Sloga	— Ne t’énerve pas… C’est un texte du mec dont tu m’as parlé ce matin ? Celui qui s’est fait tabasser… — Tout juste. Et j’ai bien l’impression que ce qui est écrit là n’est pas sans rapport avec le cassage de gueule dont [MASK] a été victime.

['Freud', 'Paul', 'Mitterrand', 'chacun', 'Thomas']	Sloga	Ceux qui l’ont tuée étaient prêts à tout pour que leur secret ne soit pas menacé… Je suis sûr que c’est pour cela que [MASK] s’est retrouvé dans la position du légume à la Pitié-Salpêtrière. — Tu vas y aller faire un tour, dans le marais

['Elle', 'Il', 'On', 'Alice', 'Marie']	Gabriel	[MASK] accusa le coup. — Je vous remercie… On vous en réclame beaucoup de ce genre de livres ? Le libraire en chambre de bonne ne put réprimer un sourire satisfait. — De plus en plus… Ce sont des auteurs qui reviennent à la mode. 7

['Il', 'Jean', 'Paul', 'Pierre', 'Joseph']	Max	[MASK] se tourna vers sa femme. — Ça me dirait bien des sardines, à midi… Et toi ? — Oui, moi aussi, mais n’en prends pas trop, comme la dernière fois, ça ne vaut plus rien quand c’est congelé…

['On', 'Il', 'Chacun', 'Tout', 'Paris']	Pedro	[MASK] s’était aussitôt mis au travail pour lui confectionner, dans la nuit, une identité complète de journaliste : passeport, carte professionnelle tricolore, carte délivrée par le magazine culturel japonais Hori-Shimbun , lettre d’accréditation auprès de l’Institut…

['Il', 'il', 'Paul', 'Jean', 'Georges']	Gabriel	[MASK] se pencha au-dessus de son bol, les mains enserrant la paroi d’arcopal et, les lèvres en avant, à la manière d’une girafe, il aspira d’un coup plus de la moitié du liquide. — La mouise ne l’a jamais quitté. Après-guerre

['il', 'elle', 'on', 'Jack', 'Alex']	Gabriel	Alors on m’a demandé de venir faire un petit tour, pour la forme, même si le client ne donnait plus signe de vie depuis près d’un quart de siècle… L’inspecteur fronça les sourcils quand [MASK] commença à tirer sur les pans de sa veste pour faire disparaître les faux plis.

['Il', 'Elle', 'On', 'Jean', 'Paul']	Gabriel	Si ses tableaux étaient dépourvus d’intérêt, il apparaissait comme un dissident talentueux. [MASK] repoussa son verre de bière. — Il est parent avec le peintre ? — C’est lui, mais maintenant il ne peint plus qu’au pistolet ! Mitrailleur de préférence. 16

['terrain', 'Bourdieu', 'fond', 'rue', 'Marianne']	Sloga	Je me rassurais en fonctionnant sur de vieux schémas : la droite virait à l’extrême… Ce que je découvre avec le travail de [MASK], c’est le glissement massif de gens de gauche, et pas seulement les paumés des banlieues, les laissés-pour-compte…

['Il', 'Elle', 'On', 'Anna', 'Thomas']	Gabriel	[MASK] releva le tissu de sa chemise sur son nez. — La Chine s’éveille ! Tu crois qu’il y en aurait d’assez dingues, parmi eux, pour venir casser la gueule à un écrivain oublié, qui bosserait sur le sujet six ans après les faits ?

['Il', 'On', 'Elle', 'Villeneuve', 'Beaumont']	Bonvix	[MASK] étirait son ennui de chaque côté de la rivière. L’église, la mairie et le Crédit agricole occupaient le cœur du gros village, et l’amorce d’une rue regroupait les commerces de base avant d’être interrompue par un étroit pont de pierre qui obligeait les véhicules d’aval à marquer le pas.

['Il', 'Elle', 'On', 'Jean', 'Thomas']	Gabriel	[MASK] vit la surveillante coller son nez à la vitre et s’éloigner. — Non, je suis tout simplement l’un de vos lecteurs. J’ai découvert, dans le journal, ce qui vous était arrivé, et cela m’est resté en travers de la gorge…

['Il', 'Elle', 'il', 'On', 'Anna']	Astrapov	! Un silence religieux accompagnait ses paroles qu’il débitait les yeux fixes derrière ses verres correcteurs. — D’après toi, ces guerres resteront-elles limitées aux anciennes marches de l’empire soviétique ? [MASK] se détendit. —

['Il', 'Elle', 'On', 'il', 'Alice']	Gabriel	Les ragondins, ça me revient, maintenant que tu m’en parles… C’est un peu comme les castors, non ? [MASK] versa la bière clermontoise dans son bock, jusqu’à la dernière goutte, en ignorant la question. — C’est assez simple comme histoire.

['Hitler', 'Israël', 'Allah', '«', 'Obama']	Astrapov	! Elles peuvent tranquillement pourrir et crever dans leur coin. Je pose simplement la question : jusqu’à quand va-t-on tolérer que les guerres ne soient faites qu’aux pauvres ? L’auditoire se souleva d’un coup en scandant le nom d’[MASK].

['lui', 'moi', 'nous', 'Robert', 'eux']	Ledœunf	puis il parcourut le début de l’article signé par [MASK] où étaient énumérés tous les titres de responsabilité du président directeur général fondateur de la Société des Bois Audiat. La phrase importante était noyée dans une accumulation de lieux communs, un festival de tirage à la ligne.

['Elle', 'Il', 'Anna', 'il', 'Alice']	Gabriel	[MASK] l’observa un instant avant de s’approcher. — Vous voulez que je vous aide ? Elle se retourna vers lui, et il put constater qu’elle était légèrement moins laide de face que de profil. Elle lui tendit le trousseau. — Oui, je veux bien…

['</s>NOTUSED', 'Il', '—', 'Le', '«']	Gérard	Une disquette c’est ce qu’ici vous appelez une gisquette, une minette… Une petite femme attirante et facile… [MASK], hilare, pointa le doigt vers l’étage. — Allez, écoute le monsieur : va enfiler ta disquette au premier, ça t’aidera à digérer

['Il', 'Elle', 'On', 'Jean', 'Michel']	Gabriel	[MASK] inclina la bouteille de bière clermontoise. Une goutte rousse consentit à rouler sur le bord du verre. — Tu es vraiment abonné à la Bibliothèque verte, toi ! Le tâcheron aligne de la psychologie de bas étage, des solutions toutes faites et le petit commerce s’esbaudit, frappe des mains et en redemande…

['Il', 'il', 'Jack', 'Thomas', 'William']	Vergeat	En revanche je me pose pas mal de questions à votre sujet… [MASK] décrocha ses lunettes de leurs points d’appuis naturels et les essuya nerveusement à l’aide de sa pochette qu’il défroissa et replia soigneusement avant de la remettre en place. — Ça m’intéresserait de savoir lesquelles…

['Max', 'Paul', 'Lui', 'Il', 'Michel']	Sloga	[MASK], sur son lit de douleur, de salpêtre et de pitié, ânonnait « Max, sur la place, les hauts-parleurs » , la tête cassée par les gros bras des fafs sur lesquels il avait décidé de braquer l’écran de son Mac. Il accélérait.

['Il', 'il', 'Elle', 'et', 'Et']	Gabriel	» Le patron lut par-dessus son épaule. — C’est un truc comme ça qui te met dans des états pareils ! On m’en raconte treize à la douzaine, derrière le comptoir… [MASK] posa le doigt sur l’avant-dernière ligne de la brève.

['Voilà', 'Ainsi', 'Ce', 'Voici', 'ainsi']	Mosinor	[MASK] que ça s’appelle… Douze étages enrobés par une piste pour camions. Les trois quarts des lots sont occupés par des boîtes de confection, et la terrasse sert de parking aux bennes vertes du syndicat intercommunal de traitement des ordures ménagères ! Le rêve ! —

['Il', 'il', 'Elle', 'Jack', 'Thomas']	Gabriel	Il n’y a presque rien… [MASK] le laissa terminer son discours, et appuyant toujours l’outil sur ses reins, il avança l’autre main pour débrider la ceinture du libraire, défaire les deux boutons supérieurs de son jean afin de le baisser sur ses genoux.

['Il', 'On', 'Je', 'Elle', 'Paul']	Gabriel	Le social-démocrate ou le syndicaliste petit-bourgeois ne sera jamais national-socialiste, mais le communiste le deviendra. » [MASK] relut plusieurs fois le texte. — Il ne fait pas partie de mes auteurs favoris, loin de là, mais je ne me doutais pas qu’il réfléchissait comme ça…

['Pierre', 'Jean', 'Jeanne', 'Paul', 'Philippe']	Gabriel	Il avait donné rendez-vous à [MASK] dans un parking infâme du port d’Austerlitz. Il fallait frapper deux coups longs puis deux coups brefs sur la carrosserie de son estafette d’artisan électricien, et attendre que, vérification faite, la porte latérale coulisse.

['ça', 'Francis', 'qui', 'personne', 'cela']	Sloga	Ce sont des types de la bande à Francis… Des skins… — Et bien voilà, j’ai l’impression que les massages du cuir chevelu te font le plus grand bien, que cela te ravive les neurones… Tu as rencontré [MASK] dans ta boutique ? —

['Il', 'Elle', 'On', 'Jeanne', 'Marie']	Pedro	[MASK] ralluma sa Boyard. — Si tu ouvrais davantage les pavillons et que tu peaufinais ta culture, tu aurais noté que j’ai déjà répondu en partie… Je t’ai bien dit qu’ils essayaient de repasser les plats froids des années trente, oui ou non ?

['lui', 'maman', 'Joseph', 'Marie', 'Pierre']	Cheryl	Elle lui apprit que [MASK] venait de s’absenter, en fin de nocturne, pour subvenir aux besoins du ménage en vivres frais. La bestiole jappait à ses pieds, comme avertie par un sixième sens, que c’était l’objet des ses élans qui appelait.

['Pierre', 'Jean', 'Jeanne', 'Marie', 'Paul']	Gabriel	Je me tire ! Il tendit une cigarette à [MASK]. — Merci, mais je n’ai toujours pas arrêté d’arrêter… Pourquoi vous vous tirez ? Vous mettez la clef sous la porte ? La première bouffée de fumée fusa en deux jets égaux de ses narines.

['personne', 'Jeanne', 'monsieur', 'maman', 'madame']	Roger	Rien, ici, n’était à mettre entre les mains des citoyens de sept à soixante-dix-sept ans. Il s’immobilisa à l’amorce de la dernière volée de marche en entendant l’hôtesse chuchoter au téléphone. — Tu demandes à [MASK] de te remplacer. Non…

['Elle', 'Il', 'Anna', 'Marie', 'Alice']	Gabriel	La presse leur a fait beaucoup de mal. [MASK] fourra les médicaments dans sa poche. — C’est un peu pour ce genre de raisons que j’ai changé de boulot… J’étais journaliste, justement… Maintenant je fais de la mise au point de manuscrits, de la révision…

['Elle', 'Marie', 'Il', 'Alice', 'Anna']	Cheryl	[MASK] l’observait, vaguement inquiète. — Alors, ça donne quoi ? Il fut surpris de s’entendre répondre : — Excellent… Quand on voit la préparation, on craint le pire… Peut-être que ça manque un petit peu d’esprit de sel, mais c’est tout…

['Il', 'Elle', 'On', 'Lui', 'Paul']	Gabriel	La fouine le laissa dans le couloir du premier étage, près de l’escalier. [MASK] descendit lentement tout en jetant un œil à des échantillons de matériel édité par la maison, et qu’on avait exposés dans de petites niches vitrées. Pas de porno, mais du tout obscène.

['Il', 'Elle', 'Pierre', 'On', 'Michel']	Gabriel	[MASK] revint à la charge. — Justement ! Comment est-ce que tu peux justifier que des journaux communistes aient accueilli la prose de ces zozos fascistoïdes ? S’il y en a qui ont le culte de la mémoire résistante, c’est bien eux.

['Il', 'il', 'Elle', '—', 'et']	Gabriel	! Il me faut des rues, des troquets, de la bagnole, du métro ! Les générations d’avant ont peut-être eu du mal à muter, mais moi, je suis complètement acclimaté… [MASK] appuya sa longue carcasse au mur du passage. —

['Il', 'Elle', 'il', 'Pierre', 'On']	Gégé	— Ce n’est donc pas dans ce coin-là qu’il faut chercher… [MASK] avait refermé la fenêtre et profité de ce qu’il était debout pour ouvrir un somptueux Clos-Vougeot. — On laisse décanter un petit moment, sinon, ce serait pire qu’un crime intellectuel

['Il', 'On', 'Elle', 'Lui', 'Paul']	Gabriel	Il commandait une trentaine de militants qui vidaient les cours à la demande. [MASK] en avait vaguement entendu parler, dix ans plus tard, quand son organisation l’avait dénoncé à la vindicte publique, l’accusant d’avoir détourné des fonds dont personne ne connaissait l’origine.

['Gallimard', 'Minuit', 'Fayard', 'Stock', 'Seuil']	Plasma	Ensuite il a erré d’éditeur en éditeur… Le dernier truc que j’ai lu de lui, c’était À Contre-courant chez [MASK] au milieu des années quatre-vingts. À ma connaissance, il n’avait plus rien publié depuis une bonne dizaine d’années… L’oubli total.

['Il', 'Elle', 'Thomas', 'David', 'Paul']	Gabriel	[MASK] ne parvint pas à masquer sa surprise. Les mots vinrent à la rescousse. — J’avais complètement oublié que j’avais cela à reprendre ! Il s’éloigna rapidement de la boutique, s’attendant à chaque pas à être rappelé par le patron revenu de sa réserve.

['Il', 'Elle', 'On', 'Jack', 'Sam']	Gabriel	[MASK] lui appuya la face contre le mur, l’agrippant par les cheveux pour donner des à-coups. — Tu discutais avec lui et avec son jumeau, pas plus tard que cette après-midi… Je le cherche, j’ai besoin de faire un constat…

['il', 'on', 'elle', 'Antoine', 'Pierre']	Gabriel	Il posa la main sur l’étiquette du Clos-Vougeot et inclina la bouteille vers les verres à moutarde. Il était près de dix heures, le lendemain matin, quand [MASK] se réveilla sur un matelas posé entre des piles de bouquins de psycho, de philo et de socio.

['Et', 'Mais', 'Je', 'Ah', '—']	Gavrovic	Quelle misère ! Il n’y a vraiment pas plus religieux que les matérialistes ! — Et 89 ? Tu ne crois pas qu’on s’en éloigne ? — Si tu as besoin d’un discours en prêt-à-penser, retourne voir tes skins et leur commandant Gregovic… — [MASK]…

['ça', 'là', 'ici', 'bien', 'moi']	Max	— C’est [MASK], dans le haut-parleur, la place… C’était comme si l’effort fourni pour se souvenir d’une apparence de logique grammaticale avait épuisé ses ultimes ressources car il plongea immédiatement dans une profonde torpeur.

['Celui', 'Pierre', 'Paul', 'Lui', 'Jean']	Gabriel	Une odeur fétide et composite, pareille à celle qui imprègne le sillage des taxidermistes peu soigneux, semblait s’être déposée par strates successives dans le local. On en découvrait la variété écœurante à chaque mouvement. [MASK] qui s’était pourtant prudemment tenu sur le seuil recula en suffoquant.

['Il', 'il', 'Elle', 'Jack', 'Sam']	Pedro	— Qu’est-ce que tu bricoles en ce moment ? [MASK] promena la flamme de son briquet devant le mégot inégal de sa Boyard maïs, et tira une bouffée épaisse. Il pouvait se targuer d’être le dernier consommateur au monde de cette marque de cigarette.

['Jack', 'Alice', 'Paul', 'David', 'James']	Ledœunf	Les explications prodiguées par [MASK] lui permirent de mettre un nom réel sur chacune des silhouettes dessinées par le romancier, mais il ne découvrit rien qui aurait pu lui permettre de relancer ses investigations dans la direction du meurtre marécageux.

['Il', 'Elle', 'Puis', 'Lui', 'Et']	Gabriel	Elle le salua et s’accroupit pour placer le bloc de feuilles dans le chariot d’alimentation de la machine. [MASK] déplia la facture qu’il posa sur le comptoir, entre des présentoirs de Lettraset et de stylos Pilot, accompagnée d’un billet de deux cents francs.

['Il', 'Elle', 'Marie', 'Anna', 'Paul']	Gabriel	[MASK] fit semblant de rassembler tout son courage. — Voilà… À la suite de la mort récente de mon père j’ai hérité de très nombreux papiers de famille. Des albums photos, des collections de cartes postales, des paquets de lettres…

['Il', 'Elle', 'On', 'Jean', 'Pierre']	Gégé	[MASK] dut l’arrêter. — La démonstration est irréfutable. D’un côté le flou, la disparition des frontières idéologiques, le long terme… De l’autre le martèlement des thèmes, la précision démagogique mais terriblement efficace, les recettes miracle…

['Il', 'Lui', 'Et', 'Elle', 'On']	Gabriel	Il se releva pour voir un skin bedonnant d’une trentaine d’années, en tenue d’apparat, cheveux ras, pantalon de treillis, chemise camouflage, Doc Martens kaki aux pieds. Le type avait les mains maculées d’encre. [MASK] montra l’entrepôt.

['Marie', 'Alice', 'Jeanne', 'ça', 'Pierre']	Éloi	Et toi ? — Oui, moi aussi, mais n’en prends pas trop, comme la dernière fois, ça ne vaut plus rien quand c’est congelé… Elle s’éloigna, et les premières gouttes frappèrent la tonnelle, rien que pour contredire [MASK].

['il', 'elle', 'Il', 'Jeanne', 'on']	Alaric	D’une pichenette experte [MASK] propulsa son mégot dans l’eau claire du caniveau. — Des bretonnades ! Tu te rends compte ? Des bretonnades, quarante ans avant les ratonnades… C’est bien la preuve que rien ne change : on s’habitue, c’est tout…

['Il', 'Elle', 'il', 'Max', 'Léo']	Gabriel	Il répétait aussi « le banc, le banc » et une fois il a prononcé un prénom… [MASK] posa sa main sur celle de la jeune femme. — Lequel ? Elle planta son regard dans le sien. — « Max » . 4 – Les peintres frigorifiques

['il', 'Il', 'on', 'elle', 'Jack']	Gabriel	Le skin tenait sa chaîne antivol à la manière d’un fléau. Il l’abattit sur le toit de la voiture. La vitre de la portière vola en éclats. Sans se soucier de manœuvrer [MASK] enclencha la première.

['génie', 'talent', 'métier', 'renom', 'village']	Fatchakulla	— Les pieds de table, tu n’as pas besoin de faire ça au laser en pianotant sur Internet tous les matins pour voir si un ébéniste de [MASK] n’aurait pas inventé une nouvelle méthode révolutionnaire dans la nuit ! — Qu’est-ce qu’ils font alors ?

['Il', 'Elle', 'On', 'François', 'Philippe']	Gabriel	[MASK] commanda une demi de Bonneseaux pour le journaliste et s’offrit une Tsin-Tao. — C’est possible de m’en toucher un mot ? — Je n’y vois pas d’inconvénient majeur. Je pose juste deux conditions… —

['On', 'Il', 'Elle', 'on', 'Chacun']	Pedro	Racines, vers et insectes divers. [MASK] avait peu à peu adjoint d’autres pièces de part et d’autre du bateau, et l’on était surpris, la première fois que l’on pénétrait dans le dédale bidonvillesque des annexes, de déboucher sur l’immensité oblongue de la cale.

['Chacun', 'Il', 'On', 'Chacune', 'Elle']	Gabriel	Ils s’installèrent à l’une des deux tables qui prenait le soleil timide du milieu de matinée, et, en fait de café, commandèrent deux Angle blanches qui arrivèrent affligées de rondelles de citron que le barman s’était heureusement contenté de ficher, suintantes, sur le rebord du bock. [MASK] leva son verre.

['Napoléon', 'Hitler', 'Robespierre', 'Mitterrand', 'Franco']	Pét	— Maintenant, essaye de faire la même chose avec le programme du Front National… — La France aux Français, préférence nationale, expulsion des immigrés, salaire maternel, refus de Maastricht, rétablissement de la peine de mort, transfert des cendres de [MASK]…

['Il', 'Elle', 'il', 'Pierre', 'Jean']	Gabriel	Les occasions ne manquent pas, dans le marais… [MASK] marcha jusqu’à la porte. Il revint sur ses pas alors que l’imprimeur lançait l’offset et que les pinces commençaient à claquer à vide. — Vous allez lâcher le morceau, dans votre prochain numéro ?

['Il', 'Elle', 'Jack', 'Sam', 'On']	Gabriel	[MASK] profita de l’atmosphère de communion guerrière pour s’éclipser. Le monte-charge était plus efficient et plus silencieux en descente. La machine le déposa devant le skin de faction qui dissimula prestement le flingue dont il vérifiait, avec tendresse, le bon fonctionnement. 17

['le', 'la', '[...]', '...', 'Mme']	Fernand	Mais la maison elle-même était laide et triste, très vieille chose lézardée, recimentée par l’habitant, avec des bouchons de pisé et des gouttières rafistolées. L’intérieur était lugubre et sentait la poussière, la vieille couverture et la cendre froide. — Eh bien, voilà ! dit [MASK]

['police', 'sécurité', 'service', 'Claire', 'Jack']	Brignard	Je n’ai fait que mettre un peu d’ordre dans tout ce fatras, mais je pense qu’il y aurait de quoi composer un livre explosif… L’attention de l’adjointe de [MASK] était maintenant à son comble. — Quel genre de dossiers, de renseignements ?

['Il', 'Elle', 'il', 'On', 'Pierre']	Francis	[MASK] afficha une mimique vantarde qui semblait vouloir dire : « tu ne sais pas à qui tu t’adresses, mon pote ! » — Il y a pas mal de nos camarades, là-bas, mais ce soir c’est un Russe qui assurera la conférence.

['Il', 'Elle', 'On', 'Paul', 'Jean']	Gabriel	: LIAISONS DANGEREUSES Cinquante ans après, ils reviennent, les messagers de la haine. Les dix pages du dossier ne comportaient aucun nom. C’était un collage assez effrayant de citations soigneusement datées et référencées. [MASK] prit connaissance de l’extrait d’ouverture.

['Il', 'Elle', 'John', 'Jack', 'David']	Francis	[MASK] alluma une Celtique et but sa Pelforth directement au goulot, comme un homme. — Je ne crois pas me tromper si je vous dis que j’ai l’impression que vous vous intéressez aux mêmes choses que moi… — Cela dépend à quoi vous faites allusion.

['moi', 'lui', 'Hitler', 'Staline', 'elle']	Sarajevo	Un film de la chaîne anglaise B.B.C. t’a montré en train de tirer sur [MASK]. Certains prétendent que c’était juste pour la photo… L’ex-peintre, ex-soviétique, ex-dissident, baissa le micro devant sa bouche, et haussa ses lunettes sur son nez.

['il', 'elle', 'on', 'Il', 'chacun']	Gabriel	L’écrivain souleva les paupières sur le gris unique de ses yeux, au moment où [MASK] s’apprêtait à pousser la porte de la section suivante. Il entra après avoir vérifié que personne ne l’observait et il vint s’accroupir entre le lit surélevé et la table de chevet encombrée de remèdes.

