['Elle', 'Marie', 'Clara', '</s>NOTUSED', 'Jeanne']	Joëlle	Despote à l'ancienne mode, usant d'abord d'un ignoble droit de cuissage seigneurial, il a fini par la garder pour lui seul. [MASK], sans ressources, disponible et vagabonde, un peu perdue dans notre lointain Brandebourg, n'avait pas dix-huit ans.

['Il', 'Elle', 'il', 'Adam', 'Jack']	Wall	[MASK] a ouvert la bouche pour dire quelque chose, il ne savait pas quoi, qui le sauverait du ridicule de sa situation, ou peut-être seulement pour pousser un cri comme on fait dans les cauchemars, mais aucun son ne franchissait sa gorge.

['elle', 'Marie', 'Marianne', 'Anna', 'Jeanne']	Gigi	Devant lui, [MASK] était là, bien entendu, assise au premier rang, qui lui souriait d'un air à la fois provocant et moqueur. Ses compagnes, de toute part, accentuaient aussi à l'intention du Français leurs postures lascives.

['Il', 'Paul', 'Pierre', 'Thomas', 'Jean']	HR	[MASK] se souvient d'avoir fermé sa porte à clef après l'inquiétant face-à-face avec la vieille femme épouvantée (en même temps qu'effrayante) et d'avoir ensuite rangé la clef dans le tiroir. Mais il a beau tirer celui-ci à fond, il voit bien qu'elle n'est plus là.

['Marie', 'Elle', 'Jeanne', 'Madame', 'Mme']	Violetta	[MASK], envahie maintenant par l'inquiétude, en se voyant ainsi exposée aux entreprises criminelles d'un fou, reculait peu à peu vers le mur et s'est vite trouvée acculée dans l'encoignure d'une fausse colonne par son agresseur, qui se rapprochait au point d'être bientôt plaqué contre elle.

['on', 'il', 'elle', 'On', 'Il']	Fabien	Oui: [MASK] m'avait prévenu.» Près du téléphone censément public, gardé néanmoins par un policier russe, se tenaient trois messieurs en larges manteaux verts traditionnels et feutres mous. Ils n'avaient aucun bagage. Ils semblaient attendre quelque chose et ne parlaient pas entre eux.

['Mais', 'Monsieur', 'Jean', 'Le', '...']	HR	[MASK], pris de panique, ne sait pas quoi faire pour arrêter l'hémorragie. Il s'affole d'autant plus que toute la maison s'est emplie soudain des cris aigus d'une émeute… Je me suis alors réveillé pour de bon, mais dans la chambre numéro 3, à l'hôtel des Alliés.

['Il', 'On', 'Elle', 'Marie', 'Paul']	HR	[MASK] a donc dû errer pendant quelque temps à la recherche d'un escalier quelconque menant au rez-de-chaussée. Tout était désert, et d'ailleurs fort peu éclairé à cette heure très tardive: une veilleuse bleuâtre allumée de place en place…

['Il', 'Papa', 'Joseph', 'Elle', 'Albert']	Juan	Elle s'est un peu débattue dans ses liens, mais, impuissante à refermer les cuisses, elle n'a pu échapper à l'examen médical. [MASK] est ensuite revenu s'asseoir et il a déclaré calmement: «Cette petite fille est une effrontée menteuse.»

['On', 'Il', 'Chacun', 'Elle', 'on']	Wallon	[MASK] se demande avec perplexité quel rapport il peut y avoir entre ce commerce aux connotations éventuellement suspectes, à cause du mot allemand Mädchen, et le raide officier prussien, dont c'est ici le domicile officiel, qui a peut-être été assassiné cette nuit dans le secteur soviétique… ou peut-être pas.

['Il', 'Mozart', 'Beethoven', 'Elle', 'Wagner']	Marco	[MASK] prend conscience d'un autre élément positif de sa situation actuelle: il parle sans trop de difficulté, bien que d'une voix sans doute anormalement lente et pâteuse: «Et d'où vient une telle faveur? – Les frères Mahler, toujours là où il faut…

['elle', 'Marie', 'Madeleine', 'Jeanne', 'Louise']	Gigi	A l'angle gauche de la pièce, dans l'embrasure béante de la porte, [MASK] est là, toujours vêtue de sa robe d'écolière à col arrondi en dentelle blanche, regardant sur le sol à ses pieds des débris étincelants qui ressemblent aux restes d'une coupe à champagne, brisée en multiples fragments épars.

['Marie', 'Jean', 'Jeanne', 'Pierre', 'Sophie']	Marco	Qu'ont-ils vu exactement? Lorsque j'ai découvert leur double silhouette, j'avais déjà rejeté l'arme sur les draps. Et le lit, d'une bonne hauteur, devait alors leur cacher cette partie du plancher où venait de choir le corps sans vie de [MASK].

['il', 'on', 'elle', 'Il', 'Pierre']	Juan	Au bout d'un assez long silence, après avoir requis mon approbation, [MASK] s'est levé pour accomplir sur l'accusée un professionnel toucher vaginal, qui, même avec d'attentives précautions, a provoqué chez elle un sursaut, sinon de souffrance, du moins de révolte.

['lui', 'Picasso', 'elle', 'moi', 'Dieu']	Walther	Après un long silence, elle murmure sur un ton incrédule, comme si elle ne parvenait pas à admettre l'existence du tableau: «C'est [MASK], paraît-il, qui aurait exécuté ce truc dément, pour se distraire…

['Je', 'Elle', 'Il', 'je', 'Marie']	Gigi	Sans doute n'y avait-il là que les résidus flottants d'un morceau de rêve. [MASK] porte aujourd'hui une petite robe d'écolière bleu marine, très plaisante bien qu'évoquant le costume austère des pensions religieuses, avec sa courte jupe plissée, ses socquettes blanches et son col claudine.

['il', 'Freud', 'Foucault', 'Jung', 'Robinson']	Ascher	Note 6 – Sous le prétexte assez artificiel d'un récit de rêve, d'ailleurs introduit sans grande précaution stylistique, [MASK] revient donc ici, une nouvelle fois, sur le thème de son double hallucinatoire, dont il espère évidemment tirer parti dans la suite du rapport.

['Pourquoi', 'Comment', 'pourquoi', 'Où', '-']	Pourquoi	[MASK] H.R. fait-il semblant de croire que ce quartier se situe en zone française d'occupation, où il a lui-même résidé à plusieurs reprises? Quel profit compte-t-il retirer d'une manipulation aussi absurde? [5] Note 4

['Il', 'il', 'qui', 'Paul', 'Pierre']	Wallon	[MASK] croit se rappeler que le navire en ruine, revenu inopinément du fond de sa mémoire, était déjà dans cet état d'épave pittoresque lorsqu'il l'a vu pour la première fois, à la même place exactement au sein du même décor fantôme;

['Suzanne', 'Vénus', 'Juliette', 'Béatrice', 'Jeanne']	Io	Et voilà que c'est à présent la figure de [MASK] qui revient. Bien que ce flash final s'en soit détaché, il doit appartenir à la même scène lascive: le corps de la jeune femme est toujours gazé des mêmes voiles vaporeux et elle me chevauche encore de la même manière.

['elle', 'je', 'on', 'il', 'Je']	Gigi	Comme elle ne manque pas d'apercevoir l'orientation prise par mes regards, [MASK] retrouve bien vite ses sourires, mi-affectueux mi-provocants, pour expliquer son étrange toilette de visiteuse avec des arguments peu vraisemblables: «La tenue d'infirmière est obligatoire, ici, pour circuler librement à travers les services cliniques… Ça vous plaît?

['elle', 'il', 'Elle', 'Anna', 'Marie']	Gigi	Il y a une langue que tu préfères?» Une mèche blonde retombant devant sa bouche, [MASK] se contente, en guise de réponse dirait-on, de sortir le bout rose de sa langue et de happer entre ses lèvres aux ourlets charnus la boucle de cheveux rebelle.

['il', 'elle', 'on', 'lui', 'qui']	HR	Elle ne se rendait pas compte que la dangereuse lame de verre, toujours brandie fermement par l'inconnu, lui effleurait à présent la base du pubis. Elle a fait un mouvement pour enlacer avec ses deux bras ce client inattendu, imprévisible, et [MASK] a cru qu'elle essayait de se dégager.

['Elle', 'Marie', 'Maman', 'Sophie', 'Jeanne']	Gigi	La dame le regarde d'abord sans répondre, comme si elle réfléchissait longuement à la question posée, à moins qu'elle n'ait soudain pensé au contraire à tout autre chose, finissant par annoncer d'une voix neutre, indifférente: «[MASK] est orpheline.

['elle', 'on', 'Charlotte', 'Hitler', 'Marie']	10	– Non, non! Dieu soit loué! La maison était vide et fermée depuis longtemps, quand [MASK] s'y est installée, fin 46. Cet âne de Walther a dû se faire tuer en héros sur le front russe, pendant la retraite allemande [11]

['lui', 'Jack', 'Albert', 'David', 'Marcel']	W	Lorsque je rouvre les yeux vers [MASK], toujours assis dans son lit à la couette rabattue sur les jambes, je vois qu'il tient calmement le Beretta bien d'aplomb, avec ses deux mains jointes comme dans les films, les bras raidis et tendus en avant, le canon braqué en direction de ma poitrine.

['Kennedy', 'International', 'Berlin', 'Washington', 'international']	Tempelhof	Il se trouve ainsi en zone américaine, contrairement à ce qu'il avait imaginé, ayant sans doute confondu les deux aéroports de la ville, Tegel et [MASK]. En fait, le secteur berlinois d'occupation français doit se situer nettement plus au nord.

['Paris', 'Monsieur', 'France', 'Madame', 'Dominique']	Robin	Leur indiscrète attention semblait d'autant plus démonstrative que je n'occupais pas un coin, mais le milieu d'une banquette. Avec tout le calme approximatif dont je demeurais capable, j'ai extirpé d'une poche intérieure mon passeport français, au nom de [MASK];

['papa', 'maman', 'viens', 'chéri', 'Papa']	Marco	Et je m'accrochais à sa main inerte, en me demandant ce que nous allions faire à présent… Je tirais encore un peu plus sur son bras pour la réveiller. Avec une sorte de résignation épuisée, elle a dit: «Viens, [MASK], nous allons partir…

['Il', 'Je', 'On', 'II', 'il']	X	Mais le blessé réussit encore à tourner graduellement le buste, et à. lever la tête dans ma direction approximative, avant de s'écrouler sur le sol, tandis qu'éclate une troisième détonation. [MASK] ne bouge plus, étendu sur le dos dans la poussière, membres en croix.

['Il', 'Paul', 'Jean', 'Pierre', 'Louis']	HR	[MASK] feint d'être réveillé en sursaut par ce bruit; il rajuste à la hâte les boutons du pyjama étranger qu'on lui a fait revêtir (qui? quand? pourquoi?) et se dresse sur son séant.

['je', 'Je', 'on', 'Google', 'il']	Hendrichou	Si vous êtes amené à inventer quelque détail, ou toute une séquence, évitez les contradictions trop visibles avec le reste. Et puis, surtout, pas d'erreur de syntaxe: [MASK] corrige mes solécismes aussi bien en français qu'en allemand!… Bon!

['Charlie', 'Paul', 'Simon', 'Victor', 'Vincent']	M	Je leur inventais des habitudes bien distinctes, des caractères très marqués, des manies personnelles, des pensées ou façon d'agir en totale opposition… Je m'appliquais à respecter scrupuleusement l'identité supposée de chacun. – Qu'est devenu [MASK]? – Rien.

['Il', 'Elle', 'On', 'il', 'Louis']	HR	TROISIÈME JOURNÉE [MASK] se réveille dans une chambre inconnue, qui doit être une chambre d'enfants, vu le format miniature des deux lits jumeaux, des tables de nuit, du meuble de toilette avec sa double garniture en porcelaine épaisse, peinte d'un décor grisâtre. Lui

['Il', 'On', 'Chacun', 'Elle', 'Pierre']	Wall	[MASK] retrouve sa position première, face à la porte. Celle-ci est de nouveau partiellement ouverte; mais, à la place de la duègne inhospitalière, une jeune femme (la trentaine environ) se tient immobile dans l'espace libre, regardant l'étranger qui marque sa surprise par un sourire gêné.

['Il', 'Elle', 'Chacun', 'Lui', 'Simon']	Ascher	[MASK] parle avec faconde dans une langue approximative, dont il n'est pas certain que l'autre suive les méandres, ce qui lui semble sans importance. Le principal n'est-il pas d'avoir l'air à l'aise, détendu, insouciant?

['Il', 'il', 'Elle', 'Paul', 'Charles']	HR	Ça rappelle leur famille absente aux officiers d'occupation!» [MASK] s'est tourné vers la prometteuse nymphe en herbe, qui en profite pour souligner l'ironie de son commentaire par un clin d' œil grivois, derrière la mèche folle lui barrant une pommette et l'arcade sourcilière.

['Madame', 'Elle', 'La', 'Mme', 'Marie']	Maria	[MASK], souriante et muette, après avoir en un temps record donné quelques adroits coups de fer à son costume défraîchi, s'active avec grâce à lui apporter les multiples constituants d'une solide collation germanique, qu'il absorbe d'ailleurs d'un fort bon appétit.

['là', 'français', 'Français', 'ici', 'belge']	Markus	Mais l'autre ne me laisse pas le temps de m'expliquer, et une sorte de sourire méchant passe sur sa figure ombrageuse, tandis qu'il me déclare, en français cette fois: «Je te reconnais, tu es [MASK]! Qu'est-ce que tu fais là?

['américaine', 'allemande', 'par', 'anglaise', 'française']	Beretta	Nous aurions donc affaire ici à un mensonge délibéré: c'est en fait un modèle de 9 mm, fabriqué sous licence [MASK], que nous avions placé dans le tiroir de la table, et dont nous avons repris possession pendant la nuit suivante.

['Paul', 'Pierre', 'Jacques', 'Jean', 'chacun']	Wallon	Celui-ci, toujours plein de prévenance, a réglé le problème aussitôt, sans d'ailleurs que [MASK] en mesure exactement la portée. Il ne savait même pas, tandis qu'il mangeait avec une indifférence somnambulique, ce qui se trouvait dans son assiette.

['lui', 'Monsieur', 'monsieur', 'moi', 'Pierre']	Daniel	) Mais je suis déjà mariée depuis longtemps à cette époque-là. – Avec l'homme qui vient aussi de se baigner? – Non! Non! Avec [MASK], le monsieur chic et beaucoup plus âgé, qui pourrait largement, d'ailleurs, être mon père.

['Il', 'Paul', 'David', 'Thomas', 'il']	Wall	[MASK] l'a ramassé en se demandant ce que cela pouvait être, et il a défait le paquet pour identifier son contenu: c'était une minuscule fillette en porcelaine articulée, haute d'à peine dix centimètres, entièrement nue, semblable en tout point à celles qui servaient à ses jeux d'enfant.

['lui', 'moi', 'David', 'Pierre', 'Daniel']	Maria	A l'autre bout du café, contre le bar-comptoir éclairé à présent par une lampe jaunâtre, son collègue ainsi que [MASK] avaient également disparu. Ça ne pouvait être que vers l'intérieur de l'hôtel, puisqu'il n'y a pas d'autre porte – m'assurait-on – donnant sur l'extérieur.

['On', 'Il', 'Elle', 'Chacun', 'Madame']	Mathieu	La scène immémoriale se déroule une fois de plus, dans son étrangeté familière. [MASK] verse un peu d'eau dans sa cuvette, dont la collure est certes beaucoup plus apparente qu'elle n'était jadis. Depuis combien de temps n'a-t-on pas renouvelé ce liquide jaunâtre?

['Hitler', 'Mitterrand', 'Staline', 'Lénine', 'Giscard']	Dan	Quant à l'homme aux cheveux noirs, à l'extrême droite, c'est le fils que [MASK] avait eu d'un premier mariage… pour s'en tenir à ce mot commode. Je pense qu'en définitive ils n'ont jamais été mariés…

['Il', 'Franz', 'Hans', 'Wolfgang', 'Werner']	HR	CINQUIÈME JOURNÉE [MASK] rêve qu'il se réveille en sursaut dans la chambre sans fenêtre des anciens enfants von Brücke. Le bruit violent de verre cassé qui l'a tiré de son sommeil imaginaire semblait provenir de l'armoire à glace, dont le grand miroir est pourtant intact.

['Puis', 'Et', 'et', 'puis', 'Mais']	HR	[MASK] ayant disparu à droite au sortir de la petite rue en impasse, le militaire a franchi la grille du jardin à son tour, mais dans l'autre sens, et sans hésitation, comme un habitué du magasin de poupées;

['chacun', 'Alice', 'Paris', 'celui', 'Philippe']	Wallon	Dressés maintenant l'un à côté de l'autre derrière le comptoir, dominant [MASK] (qui perd de plus en plus contenance) de leur haute stature, accrue d'une marche au moins, ils ont l'air de deux jumeaux tant leurs traits sont identiques, malgré l'expression si différente des visages.

['elle', 'il', 'lui', 'on', 'Jack']	Maria	Dès que j'ai eu les yeux posés sur elle, [MASK], évidemment, a interrompu sa mimique qui s'est transformée aussitôt en un innocent sourire à mon adresse. L'inspecteur en chef leur a fait signe de s'approcher, ce qu'ils ont fait avec empressement

['Il', 'Paul', 'Thomas', 'On', 'Simon']	Wallon	[MASK] s'en rend compte à présent: depuis qu'il est entré dans cette rue provinciale, à l'écartde tout trafic, il n'a plus rencontré âme qui vive ni entendu quoi que ce soit, sauf par instant le crissement de sa propre chaussure contre une aspérité du sol.

['Il', 'On', 'Hitler', 'Papa', 'Albert']	Daniel	– Vous plaisantez! Mon statut devenait de plus en plus aléatoire, malcommode en outre pour notre simple vie de tous les jours. On osait à peine sortir… [MASK] nous rendait visite une fois par semaine… Au début du printemps 41, il a pu organiser notre départ.

['lui', 'elle', 'moi', 'ça', 'François']	Walther	– On ne va quand même pas l'appeler papa!… C'est [MASK], bien sûr, qui a fini par renvoyer le vieux ad patres. Mais fastoche: à bout portant, cette fois-ci. Pas de quoi recevoir son diplôme de tireur d'élite.

['–', 'Oui', 'Très', '...', 'Non']	Gigi	[MASK] probablement. – Ça m'étonnerait! Il est en tout cas reparu aujourd'hui, flottant à la dérive sur le canal. On a repêché son cadavre contre une pile de l'ancien pont à bascule, à l'entrée du bras mort sur lequel donne votre chambre.

['elle', 'Marie', 'la', 'une', 'Anna']	Violetta	Et voilà qu'en débouchant d'un étroit passage sur le couloir central, il s'est de façon abrupte trouvé devant [MASK], butant presque contre elle, qui avait ôté ses chaussures à talon haut pour ne pas déranger les dormeurs.

['Jean', 'Pierre', 'Robert', 'Céline', 'François']	Kafka	Le récit de H.R. se situe au début de l'hiver «quatre ans après l'armistice», donc vers la fin de 1949. Il y a ainsi 26 ans, et non 25, entre sa présence en ces lieux et celle de [MASK].

['Il', 'Elle', 'On', 'David', 'Pierre']	Gigi	[MASK] proposait ce soir à son maître de tenir pour lui – mais en privé – ce rôle qu'il appréciait tant là-bas, et d'en reproduire le cérémonial avec son propre sang. Il acceptait bien sûr avec enthousiasme.

['maman', 'Maman', 'Madame', 'madame', 'Marie']	Gigi	Et,lorsque plus tard on l'avait conduit jusqu'aux toilettes de la grande salle de bains rose, où les messieurs aiment à laver les fillettes, il ne semblait rien voir autour de lui si bien que [MASK] devait le tenir par la main pour le guider, à l'aller comme au retour.

['Paris', 'Genève', 'Bruxelles', 'Marseille', 'Bordeaux']	Zoobahnhof	– Bien sûr! Tout le monde les connaît. On en vend même de belles reproductions lithographiques dans une librairie spécialisée de [MASK]. Au milieu de la grande débâcle, on gagne sa vie comme on peut, et il a maintenant acquis le statut d'artiste.»

['Elle', 'elle', 'Marie', 'Il', 'Alice']	Gigi	. [MASK] estimait cette solution plus prudente, plus en accord avec sa propre nature: elle aimait l'esclavage sans aucun doute, mais comme jeu érotique, et tenait au contraire par-dessus tout à sa liberté. Ne venait-elle pas d'en faire la démonstration?

['Monsieur', 'Jack', 'la', 'Jean', 'Louis']	Markus	C'est à ce moment-là que, me retournant vers cette issue qui donne sur le couloir, je vois son battant largement entrebâillé, sans aucun doute depuis l'arrivée de [MASK], qui avait oublié de la clore après son passage…

['Il', 'Elle', 'On', 'Je', 'John']	HR	Un bijou de pacotille? Dans son énervement, elle fait choir sur le sol un fin soulier noir à haut talon dont l'empeigne triangulaire est entièrement recouverte d'écailles bleues métallisées. [MASK] lui demande si elle a perdu quelque chose, mais elle ne daigne pas répondre.

['Ce', 'Il', 'Pierre', 'Michel', 'Jean']	Pierre	[MASK] n'est pas à proprement parler un ami, mais un cordial collègue du Service, un peu plus âgé que moi, dont les interventions ont à plusieurs reprises recoupé les miennes. Il ne m'a jamais inspiré une confiance aveugle, ni non plus une méfiance de principe.

['On', 'Il', 'Tu', 'on', 'Personne']	Walther	Tiens! Je t'ai apporté ce truc. Une carte d'identité supplémentaire, ça peut toujours servir, dans ton métier. La photo, on dirait vraiment toi… [MASK] n'en aura plus besoin. Il est mort! – On l'a tué, lui aussi?

['il', 'elle', 'lui', 'Il', 'Paul']	HR	Quand il a poussé la grille grinçante du jardin, pour sortir sur le quai au pavage inégal, il a croisé un officier américain qui venait en sens inverse et lui adressait en passant un petit salut rigide, auquel [MASK] n'a pas répondu.

['il', 'elle', 'on', 'Il', 'tout']	Wall	Seul l'usurpateur reste penché sur son pupitre, où il poursuit avec application la rédaction de sa composition française, d'une très petite écriture, fine et régulière, sans une rature [7] . Plus tard, dans un autre monde, [MASK] se réveille.

['celui', 'Paul', 'Thomas', 'Pierre', 'Antoine']	HR	La porte qui permet de descendre à l'étage inférieur est d'ailleurs fermée à clef.» Drôle de clinique, pense [MASK] qui se demande en outre s'il a véritablement envie de quitter cette inquiétante demeure, où il a bien l'air d'être prisonnier.

['vous', 'qui', 'moi', 'elle', 'quoi']	Daniel	– Dans la rupture avec [MASK]? (Un rire de gorge anime un instant la jeune femme, profond et comme roucoulant, qui paraît sourdre de tout son corps). Pour moi, rien! Pas de regret! Je parlais pour vous, à cause de votre enquête…

['Il', 'Elle', 'Je', 'On', 'il']	Wallon	[MASK] jette un coup d'œil à la page du visa litigieux et constate qu'y figurent maintenant un tampon d'entrée et un autre de sortie, datés du même jour, de la même heure à deux minutes près, et du même point de passage.

['Elle', 'Il', 'Maman', 'On', 'Catherine']	Lorentz	[MASK] a donné son accord sans difficulté. J'aimais l'idée de ma nouvelle vie, dont beaucoup d'aspects m'allaient comme un gant. Une brève douleur à l'œil gauche m'a rappelé les combats sur le front de l'est, auxquels je n'étais mêlé que par procuration.

['Il', 'Elle', 'On', 'Chacun', '</s>NOTUSED']	Maria	Mais non!… Pourquoi donc?… Seulement celle que vous connaissez, qui donne sur le canal. Elle sert à la fois pour le café, pour les livraisons et pour l'hôtel.» [MASK] paraissait concevoir cette affaire de porte comme une curiosité saugrenue des visiteurs.

['Jeanne', 'Marie', 'Louise', 'Sophie', 'Julie']	Gigi	Il est mort sur le front de l'Est, pendant la débâcle… Méfie-toi de [MASK] et de ce qu'elle raconte. Elle invente des idioties pour le plaisir de semer la pagaille… Cette petite fille, d'ailleurs ravissante, a le mensonge rivé au corps!»

['Il', 'Elle', 'il', 'Paul', 'Pierre']	HR	et, en s'en allant, il a emporté les deux clefs. Mais dans quel but? [MASK] prend alors conscience d'un mal de tête latent, sournois, qui se précise de plus en plus depuis son réveil et ne facilite guère ses raisonnements ou supputations.

['David', 'Boucher', 'Raphaël', 'Turner', 'Moreau']	Géricault	Mais il ne peut en explorer davantage les détails, tant est vive sa clarté crue. Sur le mur au papier rayé, face à son matelas, est accrochée une peinture du style pompier, vague imitation de Delacroix ou de [MASK], sans rien de remarquable sinon sa taille importante et sa médiocre facture.

['On', 'Il', 'Je', 'Chacun', 'Freud']	Io	– Ça dépend des jours. Il y a aussi des aventuriers en tout genre: espions minables, proxénètes, psychanalystes, architectes d'avant-garde, criminels de guerre, hommes d'affaires véreux avec leurs avocats. [MASK] prétend qu'il y vient tout ce qu'il faut pour refaire un monde.

['Ah', 'Quoi', 'Hein', 'Oh', 'Comment']	Walther	Mais fastoche: à bout portant, cette fois-ci. Pas de quoi recevoir son diplôme de tireur d'élite. – Il a, j'espère, été mis sous les verrous, après sa nouvelle tentative de meurtre? – [MASK]? Mais non… Pourquoi donc?

['Jeanne', 'Louise', 'Sophie', 'Clara', 'Marie']	HR	Ne lit-on pas une sorte d'angoisse sur le joli visage enfantin? L'évocation d'un éventuel docteur à son chevet déclenche tout à coup dans le cerveau troublé de [MASK] un bref souvenir, fragmentaire et fragile, de son passé immédiat.

['Sophie', 'maman', 'Jeanne', 'Marie', 'Madame']	Gigi	Je me suis alors rappelé la petite culotte maculée de sang, ramassée à terre on ne sait pourquoi dans la chambre de [MASK]. Ne l'avais-je pas, avant de me mettre au lit, sortie de la poche du pantalon en tweed?

['Il', 'il', 'Jack', 'David', 'Elle']	Ascher	[MASK] saisit sa lourde sacoche par la poignée de cuir et se met précipitamment, bien qu'avec prudence, à descendre une à une les marches de l'escalier sans lumière, en se tenant à la rampe comme il a fait cette nuit. Peut

['En', 'Puis', 'Et', 'Après', 'et']	Maria	. [MASK] ayant éloigné les deux verres presque vides, l'agent de police a déposé son précieux fardeau sur notre table pour en ouvrir et rabattre le couvercle, non sans observer toujours les précautions que l'on réserve aux objets d'art.

['Il', 'Elle', 'Je', 'On', 'Jack']	Wall	[MASK] presse le bouton avec fermeté. Après une longue et silencieuse minute d'attente, la lourde porte en bois sculpté s'ouvre, avec – semble-t-il – quelque réticence, et une vieille femme vêtue de noir apparaît dans l'entrebâillement.

['lui', 'donc', 'alors', 'Monsieur', 'Alexandre']	Walther	Et d'autre part, pourquoi [MASK], cet homme avisé, aurait-il affreusement tailladé le précieux bijou d'une aimable personne qui se prostituait avec talent au sein de sa propre entreprise? – Les punitions corporelles ne sont-elles pas monnaie courante dans la profession?

['Ah', 'Oh', 'Non', '<unk>', 'Quoi']	Markus	– Tu dois bien le savoir, puisque tu m'y cherches!» Il se met à rire, mais de façon déplaisante et sans gaieté, avec une sorte de mépris, d'aigreur, ou de vieille haine immémoriale tout à coup resurgie: «[MASK]!

['Il', 'Lui', 'Elle', 'Paul', 'Pierre']	Juan	Il est mort en quelques secondes. [MASK] est demeuré d'un calme absolu. Il a humé avec circonspection le reliquat du liquide vermillon qui adhérait aux parois du verre. Et il a dévisagé la jeune fille avec insistance, sans rien dire. Elle n'a pas baissé les yeux.

['Il', 'Elle', 'il', 'II', 'On']	X	Le tireur devait être à l'affût derrière un pan de mur, ou dans l'embrasure béante d'une fenêtre. [MASK] porte la main gauche, gantée de cuir, à sa poitrine, puis, avec un certain retard et comme au ralenti, tombe à genoux…

['il', 'tout', 'on', 'qui', 'Michel']	Lorentz	Sensuelle pour le maître, bien entendu, mais sensible pour l'écolière!» Comme souvent dans une institution policière bien comprise, [MASK] a vraiment l'air de vivre en parfaite harmonie avec les activités plus ou moins répréhensibles d'un secteur qu'il surveille jalousement.

['Satan', 'Naples', 'Versailles', 'Babylone', 'France']	Thèbes	Mais ils mentent, je peux en fournir des preuves. Et ce mensonge collectif prémédité dévoile au contraire l'identité de l'assassin. – Quels seraient donc ses mobiles? Une rivalité féroce à caractère ouvertement œdipien. Cette famille maudite, c'est le royaume de [MASK]!»

['Il', 'Jack', 'Sam', 'John', 'Paul']	Wall	[MASK] se sent comme allégé, lui aussi, et plus qu'hier encore, lorsqu'il a enfin pu franchir le point de contrôle américain. Délesté à présent de son encombrant bagage, reposé par un long sommeil relativement calme, il se sent inutile et tout àfait dispos.

['Mais', 'Et', 'Puis', 'et', 'Elle']	HR	[MASK], s'affolant à l'idée que le bruit allait faire accourir toute la maisonnée, lui a intimé l'ordre de se taire en la menaçant avec l'arme de cristal tenue contre sa propre hanche et pointée vers elle, à la hauteur où s'arrêtait une jupe scandaleusement courte.

['il', 'on', 'elle', 'Paul', 'Pierre']	HR	Mais le ciel gris est si bas, ce matin, que l'on n'oserait guère l'affirmer avec certitude: il pourrait, aussi bien, être beaucoup plus tard. Voulant consulter sa montre, gardée à son poignet toute la nuit, [MASK] constate qu'elle est arrêtée…

['Il', 'Elle', 'Daniel', 'Michel', 'Philippe']	Lorentz	[MASK] a tendu la main pour saisir le sachet avant moi et l'a considéré d'un œil surpris. Son verdict ne s'est pas fait attendre: «Ça n'est pas du neuf millimètres, mais du sept soixante-cinq. Ce qui change tout!»

['David', 'Alice', 'Marie', 'Paul', 'Pierre']	Gigi	Toutes les fenêtres de la façade en sont brillamment illuminées, comme si une grande fête y battait son plein, ce dont pourtant je n'ai perçu aucun signe en quittant les lieux. La croisée centrale au-dessus de la porte d'entrée – celle où j'ai aperçu [MASK] pour la première fois – est grande ouverte.

['Elle', 'Il', 'Maman', 'Sarah', 'Rachel']	Gigi	Et il a dévisagé la jeune fille avec insistance, sans rien dire. Elle n'a pas baissé les yeux. Alors, le docteur a prononcé son diagnostic: «Arrêt cardiaque. Je vais t'écrire un certificat de décès naturel.» [MASK] a répondu: «Quelle tristesse!

['cheval', 'naissance', 'fer', 'paysan', 'vieillard']	Lénine	Il avait la barbiche, la moustache et la calvitie de [MASK], les yeux en fente étroite derrière ses lunettes à monture d'acier. Il prenait des mesures avec divers instruments traditionnels, concernant le cœur en particulier, et notait ses observations sur un bloc-notes.

['Alain', 'Catherine', 'Antoine', 'André', '-']	Alain	[MASK] Robbe-Grillet La reprise Reprise et ressouvenir sont un même mouvement, mais dans des directiosn opposées; car, ce dont on a ressouvenir, cela a été: il s'agit donc d'une répétition tournée vers l'arrière;

['Pierre', 'Paul', 'Picasso', 'Jeanne', 'Rose']	Gigi	Après le départ de [MASK] pour son travail équivoque, je suis allé ramasser sur le seuil de la porte toujours ouverte ce poignard de cristal que la coupe à champagne avait formé en se brisant. Je l'ai considéré avec attention, un long moment, sous ses divers angles.

['Il', 'Elle', 'On', 'Marie', 'Pierre']	Wallon	Le soleil est en tout cas levé, assez bas dans le ciel évidemment puisque c'est l'hiver. Le temps est clair, plutôt lumineux pour la saison. [MASK] n'a pas fermé les doubles rideaux de sa fenêtre, qui donne sur l'extrémité du canal mort.

['M', 'Mme', 'P', 'A', 'F']	W	J'avais cinq ans. Je jouais à me dédoubler, à cause des deux lits et des deux cuvettes. Certains jours j'étais [MASK], et d'autres fois j'étais M. Quoique jumeaux, ils devaient être tout à fait différents l'un de l'autre.

['Il', 'Monsieur', 'Papa', 'On', 'Philippe']	Franz	[MASK] était absent depuis le début de la semaine, et votre séjour a été si bref. Mais la chambre avec baignoire est restée libre… Vous n'avez pas besoin de remplir une nouvelle fiche, puisqu'en définitive il n'y aura pas eu interruption.»

['</s>NOTUSED', 'Marie', 'Elle', '»', 'Anne']	Gigi	Ou bien avais-je déjà enfilé mes habits d'évasion? Ou encore – sait-on? – d'autres vêtements provisoires, dont je n'aurais gardé aucun souvenir? [MASK], quant à elle, est entièrement nue sur les trois dessins, dont chacun porte un numéro d'ordre et un titre.

