['Il', 'Je', 'On', 'Elle', 'Dieu']	Jean	Leurs bergers rendent tous les services : transport de charges, patrouilles, gardes, liaisons. Ces animaux ont le courage, l’endurance et le dévouement qui peuvent faire défaut à un homme. Et lorsqu’ils en font preuve, c’est pour toujours. [MASK] parle avec regret et fermeté.

['il', 'Jack', 'elle', 'John', 'Jean']	Brêle	Les griffes étaient usées à ras, les coussinets à vif, du sang avait séché dans les poils autour d’une écorchure, le chien gémissait doucement quand on y touchait. Pour ça non il habite pas là, dit [MASK].

['Marie', 'Jeanne', 'Alice', 'Sophie', 'Anna']	Julia	Comment pourrait-il l’être quand le pauvre homme était parti le 2 août ? pensa [MASK] en comptant les semaines. Elle eut bientôt fini de se convaincre. Alors quelque chose changea dans son silence. Son silence se fit colère et réprobation. Et il se fit vocifération.

['David', 'Joseph', 'le', 'Jean', 'Thomas']	Prince	! Qui aurait prédit qu’ils posséderaient cette vaillance ? Un sentiment de fraternité empoignait le jeune lieutenant. Il regardait [MASK]. Celui-là n’était pas un frère, mais un compagnon. Et une sorte de miracle vivant. Un cadeau de Dieu pour tous ces soldats.

['Pierre', 'Jean', 'Pierrot', 'Léon', 'Charles']	Prince	Quand Brêle avait fini, il attrapait le museau de [MASK] dans une main, le lui grattait de l’autre, et disait : Merci mon vieux. J’aime venir causer avec toi. Tu ne parles pas, mais quand tu ne dis rien, tu es éloquent.

['Hitler', 'il', 'Napoléon', 'Georges', 'Paul']	Jean	A la guerre ! dit [MASK]. De quoi croyez-vous que je parle ? Et il explique : Un maître et son chien, je ne sais pas de meilleure sentinelle. Les Allemands ont dressé des milliers de couples inséparables.

['elle', 'Marie', 'Jeanne', 'maman', 'Catherine']	Julia	Que ferais-tu ? dit [MASK]. Tu serais pas plus avancée ! Et sa lèvre inférieure se retroussa de dégoût pour dire méchamment : Quand on a dans son ventre un enfant qu’est pas de son mari, on n’est jamais bien avancée !

['Serge', 'Paul', 'le', 'Marcel', 'Robert']	Brêle	C’est comme si on me foutait à poil, tout nu pour m’offrir à la mort. Patrouiller, c’est bath ! dit [MASK]. Tu suis ton chemin, t’es libre, tu zieutes, si tu peux tu dézingues un Boche, et au retour tout le monde est content.

['Marie', 'Alice', 'maman', 'Anna', 'Sophie']	Félicité	Bien sûr que c’était important, pensait [MASK] pour s’en convaincre. Quel âge as-tu maintenant ? demandait-elle à son fils. J’ai quatre ans, répondait l’enfant sérieux et fier. Il pouvait répondre dix fois de suite sans lasser sa fierté.

['Il', 'il', 'Elle', 'II', 'Joseph']	Jules	.) [MASK] entrouvrit la porte, lança un regard dehors, et sortit. Il enfouit la bande molletière sous les feuilles et la terre près de la cabane et s’en alla en courant vers les premiers arbres. A l’orée du bois, il se retourna.

['elle', 'Marie', 'Sophie', 'il', 'Jeanne']	Julia	Tant de mal ! pensait-elle, s’exagérant ses erreurs, comme souvent font ceux qui entreprennent de se juger. Que valait de vivre si ce n’était pas pour la simplicité, la bonté et la vérité ? Mais il était trop tard pour changer, pensait [MASK].

['elle', 'Elle', 'il', 'on', 'Marie']	Julia	: Sais-tu donc toujours tout ce qu’il faut faire ?! Es-tu donc si forte ? Il y avait dans sa question un point de moquerie qui était de la vanité : [MASK] se croyait depuis longtemps la plus forte. Tu es très forte !

['Il', 'Lui', 'il', 'Elle', 'Papa']	Arteguy	! Tu les regarderais partir, tu les imaginerais dans la guerre, tu lirais dans les journaux le présage de leur mort patriotique, tu relirais dix fois leurs lettres ! [MASK] regardait dans le vague et parlait, il faisait un cauchemar, on l’aurait juré.

['il', 'Paul', 'Charles', 'Pierre', 'Louis']	Jules	La veille au soir, dans une crise de colère impuissante, [MASK] avait osé écrire cela à sa femme. Maintenant il le regrettait. Qu’est-ce qu’il lui avait pris de se laisser aller comme ça ? Je suis fou et je suis stupide, se disait-il.

['Marie', 'maman', 'Jeanne', 'Berthe', 'Catherine']	Félicité	Chin ! Chin ! criait-elle. Oui ! disait [MASK] à sa fille, émerveillée de sa précocité. La fillette riait, souriait à sa mère, et c’était un bonheur inattendu, puisque cette enfant-là avait été langée dans le chagrin des femmes.

['Il', 'On', 'Elle', 'Prince', 'Cela']	Jules	On aurait dit que le chien se désolait de son propre silence. [MASK] attendait de lui quelque chose qu’il ne savait pas donner. Prince le devinait. Il pouvait s’en étonner car cela n’était jamais arrivé. C’était une chose nouvelle.

['il', 'elle', 'on', 'lui', 'chacun']	Arteguy	Après un moment, il ajouta : J’aurais jamais cru qu’un jour je serais heureux de pas en avoir, et voilà que ce jour est là. Mais [MASK] poursuivait son idée. Crois-tu que les gosses pigent mieux que les chiens ? demanda-t-il.

['Elle', 'Il', 'Chacun', 'Marie', 'On']	Prince	? Ils étaient presque semblables à eux, et pourtant radicalement différents, car encore de ce monde, encore respirant, souffrant, encore aimants, chauds, tendres et pleins de désir. [MASK] courait sur les champs de corps avec une légèreté de fillette.

['«', '...', '-', '2', '–']	Jules	[MASK]. C’était du moins ce qu’elle imaginait. Elle lui donnait de la guerre les maigres nouvelles grappillées au village. On sait si peu, lui murmurait-elle pour finir, désespérée de ce silence singulier des armées, et se justifiant de ce désespoir.

['Socrate', 'Alice', 'Maman', 'Platon', 'Charles']	Brêle	7 Ne te marie jamais, vieux ! disait [MASK] au chien Prince. C’est une belle connerie le mariage ! Le contrat le plus léonin que je connaisse. Mais le lion n’est pas celui qu’on croit. Ma femme par exemple, vois un peu !

['Jean', 'Marie', 'Pierre', 'David', 'Georges']	Toulia	Cet animal a parcouru des kilomètres, j’en mettrais ma main à couper. Et ça t’arrangerait ! dit [MASK]. Ils étaient tous autour du chien, le caressant chacun leur tour, attirés et attendris par cette belle bête abîmée dans la guerre.

['Pierre', 'Paul', 'Jean', 'Jacques', 'celui']	Brêle	Le courrier s’installe comme la guerre, pensa [MASK] qui n’avait toujours rien. Est-ce qu’elle a écrit cette salope ? répétait-il pendant la distribution. Il préférait faire rire plutôt qu’être moqué en douce. Non, elle n’a pas écrit !

['Nietzsche', 'Freud', 'Darwin', 'Paul', 'David']	Jules	Le pacifisme des animaux était-il, plus qu’une intelligence de la vie, un cran de sûreté contre leur inconscience ? Cette question s’imposait à l’esprit de [MASK], au fur et à mesure qu’il voyait son chien devenir un soldat.

['il', 'elle', 'Dieu', 'Il', 'lui']	Jules	Sa voix était le code secret qui présentait le monde humain en conflit à celui qui ne le connaissait qu’apaisé. Et quand la peur risquait de s’emparer d’eux, [MASK] faisait le calme en lui-même, de sorte que le chien, à son image, se dominait.

['Mais', 'Napoléon', '</s>NOTUSED', 'Aussi', 'Bonaparte']	Petit-Louis	Mais la prudence n’est pas une vertu dont l’art militaire a suffisamment fait l’éloge. Faut-il donc prendre garde à sa peau comme un poltron ! [MASK] crut-il que c’était une blague ? Voulut-il se prouver quelque chose à lui-même dès le jour de l’arrivée

['hop', 'viens', 'va', 'allez', 'maman']	Antoine	Il était respectueux et gentil. Je vais vous donner un coup de main, madame, disait-il. Oh laissez ça, je m’en charge ! Allez [MASK] ! on aide ta mère !… Il savait parler aux enfants. Comment s’y prenait-il ?

['On', 'Chacun', 'Il', 'David', 'Papa']	Antoine	Les canetons jaunes eux-mêmes étaient adorables. [MASK] ne pensait qu’à les attraper dès qu’il venait les voir. Mais ils se sauvaient. Ils étaient nés pour donner sang, chair et entrailles aux maîtres du monde. On eût dit qu’ils le savaient.

['lui', 'il', 'Jean', 'Louis', 'Pierre']	Antoine	Alors il parlait à l’enfant. Il faut que tu sois brave comme ton papa, lui disait-il. Mais [MASK], qui ne comprenait pas pourquoi le monsieur venait lui dire ça, continuait de serrer, à travers les jupes, la jambe de sa mère.

['il', 'elle', 'on', 'lui', 'moi']	Jules	Il parle et [MASK] écoute. Et cette rencontre se réalise. Et il y aura cette amitié dans la guerre. Quel guetteur ! Vous avez l’ouïe fine ! dit le lieutenant. J’avais pourtant l’impression de marcher comme un renard. Un renard qui porterait des godillots cloutés !

['maman', 'Maman', 'elle', 'qui', 'encore']	Félicité	se demandait [MASK]. Elle avait assis sa fille sur un petit tas de paille et ajoutait des grains aux canetons. Car l’ouvrage en réalité ne s’interrompait pas mieux que la maternité. Maman ! Maman ! Elle entendait la voix haut perchée qui s’approchait. Maman

['lui', 'cela', 'moi', 'chacune', 'nous']	Félicité	La vieille Landaise se contenta de hocher la tête avec un petit sourire. Elle semblait penser que ces nouvelles jeunes femmes n’étaient pas bien trempées, comme si la délicatesse de son fils faisait de [MASK] une petite nature.

['Louis', 'Léon', 'Lucien', 'Laurent', 'Lou']	Louis	Cela, elle ne le notait pas. Mais son être avait un tressaillement. Elle calligraphiait deux ou trois fois “[MASK]”, avec un beau L majuscule, simplement pour écrire encore le prénom de son fils défunt, puisqu’il était là dans son cœur.

['Alice', 'Marie', 'Anna', 'Jeanne', 'Sophie']	Félicité	Celle qui me reste ne suffit pas. De quoi parle-t-elle ? se demandait [MASK]. Tout en la regardant somnoler, elle se rappelait leur rencontre et leurs mauvaises relations. Pourquoi a-t-elle été si désobligeante ? Qu’a-t-elle gagné à l’être ?

['Maman', 'maman', 'Marianne', 'Monique', 'Bernadette']	Brêle	Moi aussi quand j’étais petit, la messe me faisait tourner de l’œil, disait-il à [MASK]. Juste avant l’offertoire, paf ! fallait que je m’asseye ! A ce qui paraît, c’est de rester debout.

['Il', 'il', 'Napoléon', 'Dieu', 'César']	Napoléon	! [MASK] était la guerre à lui tout seul ! Il était la victoire et la noblesse que l’histoire, dépouillant la réalité de sa souffrance, a su conférer à quelques mots : guerroyer, combattre, charger, batailler.

['Il', 'On', 'Elle', 'Paul', 'Pierre']	Brêle	Ils étaient seuls comme on ne doit pas l’être à la guerre. [MASK] ne savait pas si bien dire. Plus loin à l’arrière, les QG de bataillon étaient détruits, les officiers tués reposaient dans ces ruines comme des choses à l’abandon du monde.

['il', 'Jaurès', 'Jean', 'Louis', 'Paul']	Paul	Ces chourineurs, murmurait-il, ils vont voir si on sait pas tailler dans la bidoche nous aussi. Ne dis pas de sottises ! soufflait [MASK]. Lui qui était instituteur dans la vie éprouvait quel dilemme c’était de savoir jusqu’à quoi l’on pouvait s’abaisser pour vaincre l’infamie.

['il', 'elle', 'on', 'Joseph', 'Il']	Jules	10 A la veille de se lever pour creuser des fosses dans cette aube reposée, [MASK] avait fait ce rêve : au lieu de tomber à terre et d’entrer dans l’immobilité putrescente, les corps des combattants tués disparaissaient en faisceaux d’étincelles, comme par magie.

['Il', 'Joseph', 'Dieu', 'David', 'Elle']	Jules	[MASK] accompagnait son chien partout. Il était son conducteur sur le difficile chemin des combats. Il lui parlait, lui expliquait les choses, le caressait et le soignait. Sa voix était le code secret qui présentait le monde humain en conflit à celui qui ne le connaissait qu’apaisé.

['Jean', 'Max', 'Tom', 'Jack', 'Pierre']	Brêle	Dis tout de suite qu’on te dégoûte ! lui crie [MASK]. Hein ! Dis-le ! Il retire ses chaussures et agite ses orteils en rigolant. T’en as des problèmes, petit ! On pue donc tant ?

['il', 'Il', 'Jack', 'David', 'Thomas']	Jules	Je te dis merci, et adieu. Merci, souffla-t-il. Sur ces paroles, [MASK] avait refermé la porte derrière lui. Il était resté quelques secondes l’oreille collée au bois, écoutant le silence qui s’était fait dans sa chambre. Il n’entendait rien.

['Jules', 'Julien', 'César', 'Marcel', 'Jean']	Brêle	… 3 Depuis six jours, la compagnie de Jules occupait le village repris aux Allemands. Les officiers français attendaient la contre-attaque. Cantonnement d’alerte, répéta trois soirs de suite le caporal Toulia. Et alors ! grognait [MASK], quand c’est que j’retire mes grolles

['Il', 'Elle', 'Marie', 'il', 'Jean']	Jules	6 Chère femme, ma Félicité, chérie, j’ai reçu ton colis hier mais je ne peux t’en remercier qu’aujourd’hui. Je ne sais pas suffisamment te le dire : tu es la meilleure épouse qu’on peut avoir. [MASK] léchait son crayon avant d’écrire.

['Prince', 'lui', 'elle', 'Harry', 'Princesse']	Jean	? Un enfant à naître, Prince à ses côtés, une amitié avec un homme d’exception… et ce serait la guerre qui lui vaudrait tout cela. Ce n’est pas la guerre, soufflait [MASK], c’est vous qui vous le valez.

['Il', 'On', 'Elle', 'il', 'Thomas']	Jules	[MASK] visa les formes qui se faufilaient là-bas. C’était un soulagement d’agir, de croire tuer plutôt que de croire mourir. L’affreux désir de tuer se nourrit de lui-même. Un agent de liaison du capitaine attrapa l’épaule du jeune lieutenant : Enfin

['Pierre', 'Paul', 'Jean', 'Jacques', 'Charles']	Arteguy	Mourir, c’est abandonner là sa carcasse et continuer dans la légèreté. Le chien Prince s’était assis sur son derrière. Son museau était levé et il semblait rêver, les yeux au ciel. Que comprend-il ? finit par dire [MASK], découragé.

['Paul', 'Henri', 'Albert', 'Jean', 'Hugo']	Jules	Ma mère, comme il est difficile d’être loin de vous. Il pouvait savoir à cet instant combien il l’avait aimée, combien il avait désiré son amour. Ma mère ! Cesse-t-on jamais d’appeler sa mère ? pensait [MASK] en entendant les vains appels.

['elle', 'mais', 'et', 'il', 'lui']	Félicité	Puis, sa vision s’améliorant : Un chien comme celui de papa, dit-il. Alors seulement sa mère leva les yeux. Le canard qu’elle plumait tomba par terre, [MASK] restait à regarder : c’était le chien Prince qui courait vers elle.

['il', 'lui', 'Paul', 'Max', 'David']	Brêle	Le photographe était sérieux et [MASK] se trouvait risible. A qui pouvait-il envoyer ce cliché ? Il était sans nouvelles de sa femme depuis le début de la guerre. Il voulait oublier cette raclure ! Oublier le mauvais goût qu’il avait eu de la choisir.

[':', 'le', '«', '»', 'que']	Rousseau	dit [MASK]. Ce qui restait de la compagnie, à peine une centaine d’hommes, piétinait maintenant rassemblé dans la cour. Les derniers traînards finissaient d’arriver. Les morts étaient restés couchés dans l’herbe tassée. Aux abords des villages abandonnés, le sol en était couvert.

['Prince', 'Alice', 'Sophie', 'Peter', 'Max']	Jules	Que s’était-il passé ? se demandait [MASK]. Prince une fois encore ne pourrait pas le raconter. Une chose était sûre : l’animal s’était battu et il était revenu. Dans sa gueule, il tenait la bande molletière. Ce que ça pue ce truc !

['Il', 'Ce', 'Paul', 'David', 'James']	Jules	Ses cheveux noirs encadrent avec souplesse un visage étroit où les traits sont réguliers. Le nez surtout est parfait, droit, court et fin. [MASK] n’est pas très grand, mais sa musculature et ses proportions font de lui un athlète. Bon pour le travail.

['tous', 'chacun', 'certains', 'Dieu', 'Pierre']	Brêle	Mais brusquement les têtes disparaissaient, le décapité s’imposait, à nouveau son sang dégouttait dans l’esprit de [MASK]. Est-ce qu’il ressusciterait avec une tête celui-là ? Maintenant les silhouettes fantomatiques des derniers tués revenaient dans l’assemblée des vivants.

['il', 'elle', 'lui', '</s>NOTUSED', 'Il']	Arteguy	? protestait-il. Pourquoi il se tient pas à carreau, dans les veines et pas ailleurs ? Sage le sang ! criait-il en se tapant la cuisse. Mes gosses, disait [MASK], ils sont si beaux que quelquefois je me demande comment j’ai réussi ça

['il', 'elle', 'on', 'ils', 'Il']	Félicité	Est-ce que je ne deviens pas folle ? Sa main allait et venait sur le cou pour faire descendre la pâtée qui coinçait. Ses doigts experts tâtaient, glissaient, allaient et venaient sur la bête : quand le jabot était bien garni, [MASK] relâchait le canard qui filait.

['la', 'sa', 'le', 'un', 'une']	Jules	se disait-elle. Je suis stupide. Mais elle ne pouvait pas se boucher les oreilles : elle entendait bien ce que faisaient les obus. Elle tâchait de dominer ses pensées. Alors elle voyait le pire : [MASK] mort, son jeune visage clos et raide.

['elle', 'il', 'Marie', 'Alice', 'Anna']	Jules	? Si elle le voyait ainsi, couché dans un fossé, serrant dans ses bras un homme en larmes et regardant vainement mourir les autres, quels mots trouverait-elle ? Qui sait ? pensa [MASK]. Peut-être les femmes étaient-elles très dures.

['Dieu', 'Paul', 'Verdun', 'Napoléon', 'soldat']	Brêle	Partout où allait [MASK], là où l’on peut trouver la mort que l’on cherche et celle que l’on craint, l’animal l’accompagnait. Le soldat et le chien se côtoyaient dans le deuil de leur joie. C’était le miracle de la mémoire et du silence.

['il', 'on', 'Louis', 'Charles', 'Joseph']	Prince	Parce qu’il était beau, encore propre, et que les chiens de sa race sont réputés affectueux et doux, [MASK] put compter sur la générosité des habitants. Il vivait comme les indigents, nourri des restes qu’on lui jetait dans les fermes, dormant dans les granges et repartant au matin.

['il', 'elle', 'Alice', 'Jack', 'John']	Jules	Mais elle avait justement l’air de douter. Ne fais pas plus qu’il faut, dit-elle. Promets-moi que tu n’essaieras pas d’être un héros. Jure ! dit-elle. J’essaierai pas, murmura [MASK]. Mais c’était beaucoup demander.

['le', 'il', 'David', 'Charles', 'John']	Jules	Prince ! couché, dit [MASK]. Il avait une intonation calme et douce. La fermeté était là-dedans une évidence tranquille. Cette voix portait un commandement naturel. Une manière de révérence coucha par terre le grand colley, la tête posée entre les pattes.

['lui', 'eux', 'elle', 'moi', 'nous']	Jules	Elle était assise à la porte de sa maison, sur le banc de pierre qui figurait pour elle le droit et le courage de sa race. Même lorsque le mari était encore de ce monde, elle avait été seule avec [MASK] à s’asseoir sur ce banc.

['lui', 'Harry', 'Jack', 'Benjamin', 'Jacques']	Prince	? Ces questions ne devaient qu’à [MASK] d’être laissées de côté. Car c’était lui qu’on attendait bien plus que les recrues fraîches. Les nouveaux ignoraient qu’ils allaient rencontrer la vedette de la compagnie, assister au retour du chien aux grands pouvoirs.

['il', 'Paul', 'Georges', 'Joseph', 'Charles']	Arteguy	On y serait autrement, dit [MASK] à voix basse. Il pensait encore à ses enfants. Tous ces jours usants, ce temps qui passait et ne reviendrait jamais, perdu pour l’amour et donné à la guerre. Tout ce trésor dilapidé ! Honte à leur pays

['Elle', 'Marie', 'elle', 'Judith', 'Il']	Félicité	Aussi hérétique que cela pût paraître, c’était, dans la douleur de ces jours, comme une incarnation, comme si le corps d’une bête offrait à son Dieu une présence terrestre. 9 [MASK] avait sur cette guerre les mêmes idées que la plupart des femmes.

['beau', 'magnifique', 'terrible', 'incroyable', 'horrible']	Brêle	Le corps d’un homme est tendre, on y entre comme dans du beurre. Et ensuite les boulettes sanguinolentes vont se coller partout. On entend des cris autour du spectacle. Voilà même un homme qui vomit ! C’est [MASK]. Ah nous sommes beaux si tu vomis…

['Marie', 'Dieu', 'Pierre', 'Jésus', 'Jeanne']	Félicité	Et ce sourire disait : Je n’y suis pour rien, ne m’en veux pas, il ne m’est pas permis de choisir. Et le visage de [MASK] était un grand reproche : Tu n’es donc rien ! Tu n’es donc même pas libre !

['On', 'Elle', 'Personne', 'Il', 'on']	Félicité	Elles répétaient pour finir ce qu’avaient dit leurs hommes aux jours de la mobilisation, qu’anerà viste, s’accrochant à cette illusion comme les poux aux poilus et les poilus au terrain. [MASK] ne voyait plus personne.

['il', 'elle', 'Louise', 'Louis', 'Jeanne']	Brêle	Elles quitteraient nos maisons, avec leurs robes et leurs beaux cheveux longs, et elles monteraient jusqu’à nos champs de bataille. Elles lèveraient leurs bras ronds pour arrêter cette tuerie. Et elles nous emporteraient dans leur lit ! Et à ces mots [MASK] s’esclaffa d’une manière qui disait fort bien tout son malheur.

['le', 'Max', 'David', 'John', 'Adam']	Brêle	Il buvait toutes les sortes de piquettes que les civils sortaient de leurs caves lorsque l’argent sortait des poches. Cette cupidité nourrie à la guerre scandalisait [MASK], mais il préférait encore payer et boire, plutôt que n’avoir rien pour apaiser sa colère. Il buvait.

['elle', 'Marie', 'il', 'maman', 'Madame']	Brêle	demanda-t-elle, comme on s’en inquiète auprès d’un enfant. Elle répéta : Tout droit à travers la forêt, en suivant le layon, jusqu’aux marais, il vous attend dans la cabane bleue ! Je vous remercie bien, disait [MASK].

['Elle', 'Il', 'Maman', 'Marie', 'Jeanne']	Félicité	Et mon garçon au berceau. Et un chien pour marcher dans la forêt. Il énumérait ce qui s’unissait en lui. [MASK] cacha son visage dans son tablier. Tais-toi, fit-elle, tais-toi, ne dis rien, ne dis rien.

['On', 'Chacun', 'Il', 'Elle', 'Paul']	Jean	Ils le croyaient, tant était serré le lien de leur fraternité. Et ils pensaient à leur mère. Qu’adviendrait-il d’elle ? Pouvait-elle survivre à la perte simultanée de deux fils ? [MASK] s’obligea à laisser de côté ces questions qui n’avaient pas lieu d’être.

['tous', 'France', 'Paris', 'Lénine', 'Jeanne']	Félicité	“Camarades, lisaient les yeux de [MASK], le général en chef vous a demandé, au nom de la patrie, de faire plus que votre devoir : vous avez répondu au-delà même de ce qui paraissait possible. Grâce à vous, la victoire est venue couronner nos drapeaux.

['Il', 'Thomas', 'Paul', 'Simon', 'Alexandre']	Jules	L’affreux désir de tuer se nourrit de lui-même. Un agent de liaison du capitaine attrapa l’épaule du jeune lieutenant : Enfin ! souffla-t-il. On vous cherche partout ! [MASK] écoutait. Depuis le début des mouvements, il avait décidé qu’il voulait comprendre.

['Louise', 'Marie', 'bébé', 'celle', 'Rose']	Prince	suppliait la petite. Elle regardait sa mère, les yeux pleins de larmes, puis elle jeta : Si papa était là, je sais qu’il dirait oui. Comment avait-elle eu cette idée ? Ses mains potelées caressaient le dos de [MASK] qui se laissait faire.

['elle', 'qui', 'Marie', 'Anna', 'Jeanne']	Félicité	Déjà s’approchaient des cheveux noirs collés dans du sang. Longtemps après que l’enfant eut poussé le cri du premier souffle, longtemps après qu’il eut senti du dehors l’odeur de sa mère, [MASK] resta allongée, les yeux clos, la bouche embrassant le crâne de sa fille.

['elle', 'il', 'Marie', 'maman', 'Alice']	Félicité	-bé, disait-il. Oui, murmurait [MASK], bébé. Elle avait envie de sourire et de pleurer, et cela faisait à son visage un air gracieux et embarrassé, un sourire pincé et des yeux pleins de larmes retenues. Ce fut un accouchement solitaire.

['Joseph', 'Pierre', 'David', 'Jésus', 'Jacob']	Jules	Maintenant je crois que tu reviendras. Dieu nous aurait-il donné cet enfant s’il devait faire de lui un orphelin ? Les yeux de [MASK] s’étaient remplis de larmes sous l’effet de la surprise. En un seul jour il aurait donc pleuré tout son saoul !

['il', 'Marcel', 'Maurice', 'Il', 'Marius']	Joseph	! Même dans cette tranchée profonde, dite pour tirailleurs debout, [MASK] ne se sentait pas à l’abri. Dans un début de frénésie, il creusait devant lui, dans la paroi, un terrier pour s’enfoncer.

['Pierre', 'Paul', 'Joseph', 'Dieu', 'François']	Jules	Voilà ce que [MASK] pensait. Les bêtes n’étaient-elles pas devenues muettes devant le spectacle que nous leur offrions ? Oui, se disait-il parfois, elles avaient peut-être été saisies d’horreur, de honte, ou de crainte. Il n’avait pas oublié son catéchisme.

['Elle', 'Alice', 'Il', 'Marie', 'Emma']	Julia	La lande lui murmurait des secrets d’éternité. [MASK] se croyait peut-être indestructible, comme les chemins de sable qui pétrissaient ses pieds. Car elle était plantée dans ce sol sableux, et quand elle serait morte son esprit sauvage viendrait cogner sa liberté contre les cimes des pins.

['mourir', 'partir', 'disparaître', 'Joseph', 'dormir']	Jules	La pensée de [MASK] venait lui prendre le cœur, mais très vite une crampe fulgurante la ramenait à l’enfant. Une litière de paille fraîche attendait la mère et le nourrisson, quelques linges propres, une bassine d’eau, un miroir et une paire de ciseaux.

['sang', 'désespoir', 'joie', 'rage', 'tristesse']	Félicité	Il allait se coucher sur son lit, regarder par la fenêtre, inscrire dans ses yeux la vue qu’on avait de là. Il allait abattre le plus de travail possible. Il fit tout cela. Mais ce fut dans les larmes de [MASK] qu’il le fit.

['il', 'tout', 'lui', 'Il', 'Léo']	Prince	Trottinant derrière son dresseur en remuant la queue, aboyant de plaisir, il témoignait à quel point les chiens, comme les enfants, ont le goût d’apprendre. Du premier âge de la vie, il possédait aussi le sens du bonheur. Car [MASK] semblait heureux.

['Tom', 'Louis', 'Jean', 'Charles', 'Paul']	Julia	Elle n’avait plus besoin de feindre la gaieté avec son fils, elle était joyeuse, étonnée de l’être et résolue à le rester. Et ce qui la faisait rire par-dessus tout, c’était la tête que faisait [MASK].

['Marie', 'Alice', 'Jeanne', 'Anna', 'Maria']	Félicité	C’est fait ! Est-ce que je répare en le disant ? Je ne sais pas, répondit [MASK]. La vieille voulait un acquiescement, et même lorsqu’elle n’était pas sûre de penser ce qu’elle disait. Elle s’était habituée depuis longtemps à avoir raison.

['Thomas', 'Tom', 'Nathan', 'Pierre', 'David']	Jules	Un enfant soldat se retrouvait en uniforme loin de sa terre natale, par-delà les frontières d’un pays qu’il n’était peut-être même pas capable de placer sur une carte ! Un instant les yeux de [MASK] s’emplirent de rage.

['Pierre', 'Jean', 'Roland', 'Henri', 'David']	Jules	Et alors ses mains retombaient ballantes. Il ne supportait pas l’idée de tenir sa tête quand celle d’un autre avait éclaté. Votre prière nous a sauvés, dit le jeune lieutenant à [MASK]. Il avait cherché le soldat landais, juste pour lui dire cela.

['Maman', 'maman', 'Fernand', 'Marie', 'elle']	Jean	C’est un pays qu’on ne peut jamais quitter. Ma mère vous dirait qu’elle ne connaît pas un Landais qui soit parti. Ou alors c’était pour mourir ! Et puis on se régale par là-bas ! disait [MASK]. Les palombes, les ortolans…

['elle', 'il', 'Marie', 'Jeanne', 'Elle']	Julia	Caressant la surface légèrement creusée de la pierre, avec une volupté hallucinée, [MASK] s’était expliquée : Là-dessus, c’est la trace de ma fatigue, de celle de mon père, et de celle du père de mon père.

['Napoléon', 'Pierre', 'Paul', 'Jean', 'Jacques']	Brêle	Voyons ça, dit [MASK]. L’ancien plongeur dacquois lisait : Il faudrait s’élancer et faire des cabrioles. Il faudrait viser et voler. Il faudrait tournoyer dans les airs et retomber sur ses deux pieds. Il faudrait s’éclipser à chaque départ d’obus.

['Rimbaud', 'Nietzsche', 'Paul', 'Céline', 'Jésus']	Brêle	Un peu plus ou un peu moins, disait [MASK], pour mourir on n’a pas besoin d’être propre ! Ils mouraient concentrés sur quelques centaines de mètres, enchevêtrés les uns dans les autres : les blessés, les vivants et les morts ensemble.

['Marcel', 'Georges', 'Marie', 'David', 'Jean']	Brêle	Il entendait bien faire tomber cet homme debout, le renfoncer dans sa cachette et lui interdire de mourir. Au fond du trou, le chien enfouissait son museau dans le chaud des bras de [MASK], et le soldat endeuillé pleurait dans le rugueux des poils de la bête.

['il', 'elle', 'lui', 'Pierre', 'Juliette']	Brêle	Celui-là ne peut pas mourir, pensait-il. Mon ami, tu es intuable ! répétait-il. Et [MASK] acquiesçait : Intuable ! Je t’l’ai dit cent fois ! Ceux qu’on aime, comment imaginer leur mort ?

['elle', 'il', 'on', 'Marie', 'Elle']	Félicité	Car du moment où elle aperçut son mari à celui où elle se sauva pour ne pas lui dire au revoir, [MASK] pleura pour un oui ou pour un non. VI DIALOGUES DES BÊTES 1 EN DÉCEMBRE , la guerre fut mûre pour devenir la Grande Guerre.

['</s>NOTUSED', 'Et', 'et', 'Puis', 'Mais']	Joseph	dit le lieutenant. Etes-vous tous devenus fous ? Croyez-vous que les Boches ont du coton dans les oreilles ? [MASK], ragaillardi par la gaieté de cette pagaille, lança : Si on les voyait plus souvent les Boches, on les oublierait pas comme ça !

['elle', 'puis', 'Marie', 'Madeleine', 'Jeanne']	Quitterie	Entends bien ce que je te dis là, disait-elle à sa visiteuse. Et [MASK], lentement traversant la cour, dans la tristesse que fait entrer en nous la fréquentation des mourants, ses longues jupes noires caressant la terre, regagnait sa maison en plaignant son amie.

['John', 'Jack', 'William', 'Max', 'Marcus']	Jules	Pas un seul qui n’ait déjà vu frire le sang autour d’une blessure. Et tout cela sans apercevoir le bout d’un ennemi ! Il était bien temps de perdre le moral maintenant qu’ils étaient tous engagés, pensa [MASK] pour se reprendre. Quelle tuerie !

['il', 'Napoléon', 'Dieu', 'tout', 'Picasso']	Prince	Lorsque [MASK] réussissait, lorsqu’il revenait de si loin qu’on le pensait mort ou perdu, une émotion étreignait le cœur du maître, une sensation forte qui n’était pas le bonheur, qui n’osait pas l’être, mais qui lui ressemblait.

