['là', 'toi', 'ici', 'maintenant', 'hein']	Camille	même, sans parler de moi... tu vois, quoi. Alors, forcément, au bout d'un moment, tout ça se ressemble. Pas la peine d'aller chercher dans ta bibliothèque, [MASK], le spectacle du monde, tu l'as sous les yeux.

['Pierre', 'Jean', 'Marie', 'le', 'Philippe']	Louis	Il tentait de s'en souvenir, le dos collé à la porte d'entrée. — Un génome humain, dit [MASK]. C'était ça. Une reproduction de la carte d'un génome humain, retravaillée par un artiste, rehaussée à l'encre de Chine et au fusain.

['Il', 'Paul', 'David', 'Thomas', 'Daniel']	Lesage	[MASK] avait retrouvé tout son aplomb. Il considéra un instant ses chaussures, le front plissé. — Quelque chose de particulier... ? demanda-t-il. — La jeune fille a été violée. Sodomisée. — Vêtue ? — Ensemble en jean, chaussures jaunes à talons plats.

['Il', 'Paul', 'Pierre', 'Antoine', 'Jean']	Brieuc	Il s'aperçoit enfin qu'il y a là quatre hommes autour de lui, deux sont debout à le regarder d'un air qu'il trouve menaçant, un fouille les tiroirs et, devant lui, un bonhomme assis le détaille froidement. [MASK] se frotte les yeux.

['Marie', 'Alice', 'Anna', 'Maria', 'Rose']	Louis	— Intelligente, dit [MASK] en goûtant le vin. Bonne famille. Elle ne vivait plus à proprement parler avec son mari, ils vivaient plutôt côte à côte. À l'origine, ils n'appartenaient pas au même monde et l'écart s'était encore creusé avec les années.

['Il', 'Elle', 'Lui', 'Adam', 'Paul']	Camille	— Merde... ! Cette fille est une fleur. Quelle fleur, bordel, quelle fleur ? [MASK] est tout à fait éveillé, maintenant. Son cerveau semble fonctionner à la vitesse de la lumière. Avec beaucoup de pétales, comme un chrysanthème. Ou une pivoine.

['autant', 'lui', 'moi', 'nous', 'elle']	Camille	Il passait alors, à l'instant même, du rôle de challenger à celui de complice. Il était capable d'à peu près tout, dans l'une comme dans l'autre position. Cette fois, il hésitait. Ce qui n'était pas, pour [MASK], une bonne nouvelle.

['Jean', 'Marie', 'Pierre', 'Jeanne', 'Alice']	Camille	Il avala sa salive. — Elle a été enlevée, à notre domicile, cet après-midi. C'est lui, vous comprenez, c'est lui... Je dois la retrouver. Il y eut un long silence sur la ligne. — Il va la tuer, dit [MASK].

['Il', 'Thomas', 'Paul', 'David', 'Elle']	Irène	[MASK] est debout près de la porte, en chemise de nuit. Il repose son livre, s'approche d'elle, pose sa main sur son ventre. — Va dormir, j'arrive. J'arrive tout de suite.

['Jeanne', 'Alice', 'Marie', 'elle', 'Jean']	Camille	Elle avait dû déposer sa valise dans le vestibule et on pense que c'est un coup... un coup de pied... qui... — Écoute, mon vieux, le coupa [MASK], comme ça on ne va pas s'en sortir. Ni toi ni moi.

['il', 'Armand', 'Pierre', 'Franck', 'Simon']	Camille	L'atmosphère ne respirait pas la méticulosité d'un Armand, c'était rationnel, ordonné, mais pas maniaque. En sortant, [MASK] fut arrêté par un détail. Il se retourna, chercha des yeux, ne trouva pas et se dirigea vers la sortie.

['Pierre', 'Jean', 'Alice', 'Michel', 'Paul']	Cob	La page se figea enfin sur un tableau. 37 lignes. — Si l'on enlève les crimes à caractère spontané, commenta [MASK] en cliquant avec sa souris, les crimes sans préméditation manifeste, il en reste 25. Je t'en ai fait la liste.

['elle', 'homme', '<unk>', 'Adam', 'enfant']	Irène	— Non, je ne crois pas. À cet endroit, il n'y a pas de trace d'eau. Non, je pense qu'il lui donne à boire. Il y a quelques cheveux d'[MASK] à cet endroit, il doit lui soulever la tête.

['monsieur', 'Monsieur', 'Mme', 'la', 'poste']	Cottet	La standardiste tenta bien un geste puis un mot pour les arrêter. Leurs pas étaient si définitifs qu'elle ne put que courir après eux. Ils entrèrent en trombe dans le bureau de [MASK]. Vide. La secrétaire sur leurs talons. — Monsieur... commença-t

['elle', 'Marie', 'Alice', 'Anna', 'Jeanne']	Irène	— Ça va ? demanda-t-il. — Je suis tombée, répondit simplement [MASK], comme si son esprit était resté fixé à cette évidence incompréhensible. — Tu as mal ? Qu'est-ce que disent les médecins ? — Je suis tombée...

['Max', 'Jack', 'Jean', 'John', 'le']	Camille	— Je vais t'expliquer, poursuit [MASK]... Je suis le commandant Verhœven. Une femme est en train de mourir. Il retire sa main et se baisse lentement. — Si tu ne m'aides pas, lui chuchote-t-il dans l'oreille, je vais te tuer...

['Il', 'Thomas', 'Paul', 'Antoine', 'David']	Camille	[MASK] s'était retrouvé vingt ans en arrière, à l'époque bénie où sa mère sortait encore de son atelier en blouse maculée de couleurs, la cigarette aux lèvres, les cheveux en bataille. À l'époque où il venait encore la regarder travailler. Forte femme.

['Il', 'Lui', 'Paul', 'Pierre', 'John']	José	Cette fois, ils sont entrés directement. [MASK] ne demande rien, il les laisse passer, sans doute en train de carburer à vingt mille tours sur toutes les raisons que peut avoir la police d'entrer chez lui comme ça sans prévenir. Et ça ne doit pas manquer.

['Il', 'Elle', 'On', 'il', 'Je']	Camille	Il faudrait aller voir de plus près les entrées, les sorties, ce qu'il a acheté, s'il y a des dépenses significatives et inexpliquées, etc. Ces crimes coûtent quand même beaucoup d'argent... [MASK] réfléchit. — Appelle-moi le juge.

['Il', 'Elle', 'Thomas', 'Pierre', 'David']	Verhœven	Effrayée, la bouche grande ouverte, elle hurle en roulant des yeux de folle. [MASK] lâche la poignée un instant et retourne le livre. La quatrième de couverture est imprimée en blanc sur noir. Il ne parvient pas à distinguer les caractères, trop petits.

['le', 'Jean', 'Michel', 'Paul', 'Pierre']	Camille	On peut même s'étonner de... — De notre manque de culture, peut-être ? suggéra [MASK], grinçant. — Je n'irais pas jusque-là. Quoique. Un vague sourire apparut fugitivement sur les lèvres du libraire. — En tout cas... commença-t-il.

['Il', 'Lui', 'Paul', 'Georges', 'On']	Armand	Ordinairement, lorsqu'il disparaissait à cette heure-ci, on ne le revoyait que le lendemain. [MASK] n'en paraissait pas contrarié. Il avait fait main basse sur le dernier paquet de cigarettes de son coéquipier et pouvait attendre sereinement le prochain ravitaillement.

['oui', 'mais', 'magnifique', 'vraiment', 'et']	Camille	C'est magnifique, [MASK], je vous assure, magnifique... Ai-je dit tout ce qu'il fallait ? N'ai-je rien oublié ? N'hésitez pas, si quelque chose vous manque. Je sais, de toute manière, que nous aurons bien d'autres occasions de nous entretenir ensemble.

['Donc', 'Alors', 'Après', 'Et', 'Ensuite']	Louis	Pour le reste, il y a cette histoire d'empreinte. Même si elle est apposée au tampon encreur... C'est une trace tout de même très distinctive. [MASK], tu vérifies qu'elle a bien été transmise au Fichier européen, on ne sait jamais.

['Il', 'Elle', 'il', 'On', '</s>NOTUSED']	Camille	— Non, c'est son père... Dites donc, vous savez l'heure qu'il est ? — Commandant Verhœven, Brigade criminelle. Vous me passez votre fils immédiatement. — Qui ça... ? [MASK] répéta plus calmement et ajouta :

['Jean', 'Marie', 'Jeanne', 'Alice', 'Paul']	Camille	— Elle a disparu, articula [MASK], au comble de la détresse. Puis, désignant la salle de bains, avec un regard de stupeur : — Il y a du sang, là-bas... Les pas, dans l'appartement, martelaient le plancher.

['il', 'lui', 'Paul', 'John', 'David']	Louis	En attendant l'arrivée de son patron, [MASK] — joli costume grège, chemise coordonnée, chaussettes jaune très pâle — avait joué les réceptionnistes, bottant en touche avec un flegme tout britannique en relevant sa mèche — main gauche — toutes les vingt secondes.

['il', 'elle', 'on', 'Marie', 'Marguerite']	Irène	Dans la tendresse avec laquelle [MASK] prononçait ces mots, il y avait tant de demande, tant d'intensité, qu'il se sentit déchiré de part en part. — Je vais venir. — Ça n'est pas la peine, mon amour.

['Marie', 'Jean', 'Pierre', 'Paul', 'Jeanne']	Camille	— Ça, c'est ta pile. Ça, c'est la mienne, dit [MASK]. — Ah! — On cherche un grand appartement, deux filles violées et coupées en morceaux. On doit pouvoir lire en diagonale. De plus en plus râpeux.

['vous', 'moi', 'quiconque', 'lui', 'soi']	Verhœven	Se montrer méprisant vis-à-vis de [MASK] est une chose, risquer de passer pour un meurtrier en est une autre. — Je n'ai pas dit cela... — Non, vous ne l'avez pas dit... Mais je vois bien que vous essayez de faire de moi un assassin.

['Il', 'Elle', 'Alice', 'Jack', 'Anna']	Camille	La mort avait pris toute la place, jusque dans le regard des vivants, mêlé d'incompréhension. [MASK] n'eut pas le temps de s'interroger sur cette curieuse atmosphère, son champ de vision fut aussitôt intercepté par une tête de femme clouée au mur.

['Sophie', 'Marie', 'Claire', 'Paul', 'Pierre']	Camille	Sur le canapé, l'homme a fermé les yeux. Il a le teint terreux, une barbe de quelques jours, mâtinée de gris, des pommettes proéminentes, des jambes maigres et des genoux saillants. Le portable de [MASK] sonne.

['Il', 'Elle', 'Pierre', 'Jean', 'Philippe']	Camille	[MASK] songea un instant à son arrogance. Quelle prétention d'avoir agi ainsi, de manière si personnelle, comme si c'était une affaire d'homme à homme. Il repensa au juge Deschamps, à la conversation dans son bureau où elle l'avait menacé de dessaisissement.

['Il', 'Elle', 'il', '»', 'Daniel']	Camille	— Comment ça ? [MASK] lui expliqua la situation en quelques mots et la désolation de son collaborateur lui fut une surprise comme s'il était plus accablé encore que lui-même, ne cessant de murmurer : — Merde, c'est pas vrai, ça...

['elle', 'il', 'Marie', 'Jeanne', 'Elle']	Camille	Elle ne se souvient pas du modèle de la voiture. Il s'est déroulé moins d'un quart d'heure entre le moment où elle l'a vu se garer et celui où il est reparti. Pensant à la salle d'interrogatoire, [MASK] dit : — Lesage ?

['il', 'elle', 'Il', 'on', 'qui']	Cob	Ne confiant qu'à l'ancienneté le soin d'assurer sa promotion, totalement inapte aux concours administratifs, [MASK] semblait se satisfaire d'une fonction parfaitement subalterne parce que son talent lui avait assuré une place névralgique dans des affaires difficiles.

['Marie', 'le', 'Mme', 'Jean', 'Jeanne']	Louis	— L'empreinte de doigt, là, sur le mur, est trop appliquée pour être involontaire, reprit-il. — On ne peut rien voir de l'extérieur, renchérit [MASK]. La porte était fermée, ainsi que les fenêtres. Le crime n'a été découvert par personne.

['Pierre', 'Jean', 'Paul', 'François', 'Michel']	Louis	D'abord, avec ton « patron », tu fais bien de te reprendre, tu sais ce que j'en pense. Deuxième chose, pour les bouquins, s'il te plaît, tu me le joues lifté. — Bien, dit [MASK] en souriant à son tour.

['mais', 'oui', 'moi', 'vraiment', 'non']	Camille	Elle aussi était parfaite. Je sais bien m'entourer, c'est essentiel. J'avais un trac, [MASK], ce soir-là, un trac! Tout était prêt lorsqu'elles sont arrivées. La tragi-comédie pouvait commencer. La réalité allait enfin épouser la fiction.

['elle', 'il', 'je', 'Alice', 'Anna']	Camille	— Laissez-la en dehors de tout ça. Elle est très fragile. Laissez-la. — Qu'est-ce que vous ne voulez pas qu'elle apprenne ? Devant son mutisme obstiné, [MASK] poussa un long soupir. — Bien, alors reprenons.

['Elle', 'Marie', 'Anna', 'Catherine', 'Sophie']	Nadine	Page 71 - « [MASK] sortit de la clinique vers 16 heures et rejoignit sa voiture, garée sur le parking du supermarché. Depuis la nouvelle de l'échographie, elle se sentait frémissante. A cet instant, à ses yeux, tout était beau.

['Jean', 'Michel', 'un', 'Pierre', 'Paul']	Camille	âge moyen... moyen, quoi ! Suivit alors un silence pendant lequel chacun des trois hommes sembla méditer sur la désespérante moyenne du monde. — Et le fait que ce photographe soit si peu professionnel, demanda [MASK], vous a semblé une garantie de plus, n'est-ce pas ?

['Elle', 'Tu', 'Il', 'On', 'Et']	Camille	Elle en a vu d'autres. Elle sait bien que tu n'y es pour rien. N'empêche. Elle est comme tout le monde. Des trucs comme ça, on a beau rester calme, ça finit par énerver. [MASK] le savait parfaitement.

['Il', 'Elle', 'On', 'Anna', 'Marie']	Corey	« [MASK] avait choisi l'endroit avec soin. Le bâtiment, qui avait servi pendant une dizaine d'années d'entrepôt pour la fabrique de chaussures, était le lieu idéal. Ancien atelier d'un céramiste qui l'avait laissé à l'abandon en faisant faillite... »

['Il', 'Elle', 'Pierre', 'Thomas', 'On']	Cob	— Il sera notre informaticien. [MASK] ne broncha pas au milieu d'un petit frémissement murmuré par l'ensemble de l'équipe et se contenta d'une brève levée de sourcils en guise de salutation. Tous avaient déjà entendu parler de quelques-unes de ses prouesses.

['mais', 'maman', 'monsieur', 'vieux', 'hein']	Camille	— Dure journée, [MASK], la télé vient d'arriver... Puis, suivant des yeux les larges traces de sang qui sillonnaient la pièce, il ajouta : — Avec ça, tu vas avoir le 20 heures pendant quelque temps.

['Il', 'Thomas', 'David', 'James', 'John']	Camille	Le visage de son adjoint se referma aussitôt. [MASK] sut instantanément qu'il ne saurait rien. — Une affaire d'hommes... ? lança-t-il néanmoins pour tenter de le faire réagir. — Ce n'est pas une affaire. C'est... un petit différend, rien de plus.

['Elle', 'Marie', 'elle', 'Louise', 'Jeanne']	Irène	[MASK] occupait toujours sa pensée, sa vie même, cent fois par jour il pensait à elle, cent fois la perspective de cette naissance l'avait soudain ébloui, l'interrompant dans son travail, lui faisant voir toute sa vie d'une manière nouvelle comme s'il sortait d'une opération de la cataracte.

['Il', 'Elle', 'II', 'il', 'Puis']	Camille	En contre-plongée, un homme à cravate rouge, un chapeau sur la tête, les mains gantées de cuir, tient un couteau. Il semble se trouver dans un escalier mais peut-être pas. [MASK] sort ses lunettes, les chausse, lit la page de titre.

['Il', 'On', 'Pierre', 'Lui', 'Monsieur']	Camille	Le libraire : — J'ai aussi mis une croix aux passages qui m'ont semblé... significatifs. [MASK] n'écoute pas, ou il n'entend pas. Il lit. Cela commence à moins m'exciter [...]

['Il', 'Elle', 'Puis', 'il', 'Lui']	Cob	À côté de lui, le Dr Viguier, fesses appuyées contre une table, les jambes allongées, mains croisées à la hauteur de la taille, écoute avec attention. Il ne regarde pas Verhœven mais les membres de l'équipe. [MASK] fait non de la tête et ajoute :

['ignorant', 'stupide', 'aveugle', 'hélas', 'insensible']	Camille	C'est que je n'ai guère de monde à qui parler de mon travail. Depuis que j'ai compris ce que me demandait le monde, je m'épuise à répondre à ses attentes sans grand espoir de dialogue. Dieu que le monde est ignorant, [MASK].

['il', 'lui', 'elle', 'Noah', 'Thomas']	Camille	Lorsqu'il revenait à la maison, son père semblait enveloppé du lourd silence de la douleur. Et tout ça avait traîné. Et [MASK] penchait son corps d'éternel enfant sur des textes de loi en attendant la fin. C'était arrivé un jour comme ça, en mai.

['Pierre', 'Jacques', 'Jean', 'Georges', 'Louis']	Camille	— Écoutez, reprit [MASK]. Mon épouse est enceinte de huit mois et demi. Sa voix se cassa. Il avala sa salive. — Elle a été enlevée, à notre domicile, cet après-midi. C'est lui, vous comprenez, c'est lui...

['David', 'William', 'Nathan', 'Tom', 'Michael']	Louis	— Bravo... J'espère que nous allons contribuer à votre palmarès. — J'espère aussi... Elle semblait avoir hâte de se mettre au travail. Elle regarda [MASK] un court instant et se contenta d'un sourire amical et d'un hochement de tête.

['Tolkien', 'Shakespeare', 'Williams', 'James', 'Lewis']	Peace	(Vous avez dû remarquer que la commande du mobilier a été faite sous le nom de [MASK], référence évidemment à l'auteur de la tétralogie du Yorkshire...) Il ne savait évidemment pas que son rôle, à lui, prenait fin à ce moment.

['il', 'elle', 'Alex', 'Sam', 'Jack']	Louis	À côté de lui, [MASK] ne cesse de remonter sa mèche silencieusement. Assis à l'arrière, les deux agents gardent un silence concentré. Les sirènes hurlent, entrecoupées des coups de sifflet impératifs des motards. La circulation à cette heure-ci est enfin devenue calme.

['Alice', 'Jeanne', 'Marie', 'Sophie', 'Anne']	Crest	— Ce garçon a l'air intelligent. Et coopératif. Il faut le mettre en confiance pour qu'il se souvienne. Des choses peuvent lui revenir. J'aimerais que ce soit vous. — J'y vais tout de suite, dit [MASK] calmement.

['Gabriel', 'Alexandre', 'John', 'William', 'Thomas']	Buisson	Si vous souhaitez des commentaires, adressez-vous ailleurs. — Vous voulez dire plus haut ? demanda [MASK] en baissant le regard vers lui. Les deux hommes se regardèrent un bref instant, d'abord sidérés par la faille qui venait de s'ouvrir entre eux.

['Elle', 'On', 'Il', 'Madame', 'Marie']	Élisabeth	[MASK] est en salle d'interrogatoire avec la commerçante. Elle ne se souvient que de ce qu'elle vous a dit tout à l'heure, rien ne semble remonter. Un homme, environ 1,80 m, costume sombre. Elle ne se souvient pas du modèle de la voiture.

['Il', 'Philippe', 'David', 'Michel', 'Paul']	Louis	» [MASK] ne veut pas lire par-dessus l'épaule de son patron. Il fait le tour des rayons tandis que le libraire, les jambes légèrement écartées, tient ses mains serrées derrière son dos, en regardant la rue, par-delà la vitrine.

['Paris', 'Internet', 'Amazon', 'internet', 'Diderot']	Titien	La boutique du musée du Louvre. Cette jeune femme, un dimanche matin, qui cherche un livre sur [MASK] « pour faire un cadeau », qui hésite, en regarde un premier, un deuxième, les repose tous deux pour en choisir finalement un troisième.

['Il', 'Elle', 'On', 'Pierre', 'Jean']	Camille	— Si, mais je viens souvent le lundi pour du travail administratif. [MASK] consulta sa montre. — Je peux vous voir quelques minutes ? — Nous sommes lundi. Le magasin est fermé. La voix du libraire n'était pas à proprement parler cassante.

['un', 'son', 'le', 'une', 'maman']	Irène	Au téléphone, il entendit [MASK] sourire. — Qu'est-ce qui se passe maintenant ? — J'ai passé une échographie. Le petit père te salue bien. Si je n'ai pas de contractions d'ici une heure ou deux, je rentre à la maison et on attend son bon vouloir.

['Il', 'Se', 'Jean', 'David', 'Alex']	Camille	Et parfois, tout cela se superposait. [MASK] surprit l'image de doigts de femmes coupés, disposés en corolle dans le logo de la Police judiciaire... Il posa ses lunettes sur le bureau et se massa lentement les sourcils.

['chacun', 'Pierre', 'Jean', 'Napoléon', 'Louis']	Camille	— C'est mince! — C'est ce que j'essaie de vous expliquer. On pouvait difficilement en dire moins. Il y eut un instant de perplexité dans les rangs. Et arriva, à cet instant précis, ce que [MASK] désirait le moins.

['Marie', 'Françoise', 'Jacques', 'Claude', 'Pierre']	Camille	— Socialement, demanda [MASK], quel genre d'homme ? — Européen. Cultivé. Pas forcément un intellectuel mais un cérébral en tout cas. Entre trente et cinquante ans. Il vit seul. Il peut être veuf ou divorcé... Je pense plutôt qu'il vit seul.

['le', 'John', 'Alice', 'Jack', 'Jean']	Camille	Il doit y en avoir cinq cents, au bas mot. Je vais lancer une requête globale mais je ne pense pas que notre homme soit allé à visage découvert acheter le papier peint en donnant une photocopie de sa carte d'identité. — C'est effectivement peu probable, dit [MASK].

['Jacques', 'le', 'Michel', 'Pierre', 'Jean']	Camille	Qu'à cela ne tienne, [MASK], qui sait ce qu'il veut, s'impose à la première place au concours d'entrée. Puis, pour faire bonne mesure, sort major de sa promotion. La carrière s'annonce brillante.

['</s>NOTUSED', 'Elle', 'Marie', 'Jeanne', 'Emma']	Nadine	Tu ne trouves pas ça joli ? ajouta-t-il en désignant un objet situé au pied du lit. [MASK], les yeux noyés de larmes, parvint à distinguer une sorte de croix en bois posée sur un chevalet. Elle pouvait mesurer une cinquantaine de centimètres de large.

['Il', 'Lui', 'Elle', 'il', 'Thomas']	Verhœven	Il passe près d'elle. Elle le voit, lui sourit, il s'arrête. « Et sur la navigation dans le musée, vous connaissez quelque chose de bien ? » demande-t-elle en souriant. [MASK] est déjà concentré sur le passage suivant.

['elle', 'Marie', 'Alice', 'Julie', 'Sarah']	Evelyne	Et je crois pouvoir dire que ce sentiment a été bien partagé par mes deux jeunes filles. Si vous aviez vu comme [MASK] a pleuré de vraies, de belles et longues larmes lorsque, bien plus tard dans la nuit, elle m'a vu m'approcher d'elle avec le couteau à viande!

['lui', 'le', 'Thomas', 'Arthur', 'Jack']	Camille	Perfection du détail : la robe même avait été fabriquée à la date de l'action romanesque. Pour [MASK], il n'y avait évidemment pas l'ombre d'un doute, il se trouvait face à une quatrième affaire.

['il', 'Max', 'le', 'Philippe', 'Antoine']	Verhœven	Le temps, pourtant gris, l'air, pourtant frais, la ville, pourtant... » Plus loin, se dit [MASK]. Il feuillette rapidement les pages suivantes, saisissant au passage quelques mots mais rien ne le frappe. — J'ai un commissaire Matthéo.

['Il', 'Elle', 'On', 'Thomas', 'Paul']	Camille	Comme la plupart de ces établissements, son aspect extérieur, avec ses tubes fluo et ses anciennes vitrines recouvertes d'une peinture rouge, décourageait toute tentative de description. [MASK] avait une chambre dans un hôtel du centre-ville.

['personne', 'nul', 'elle', 'je', 'rien']	Camille	C'est dommage, remarquez bien, ça m'aurait amusée. Dans quel état alcoolique se trouvait-elle en réalité, [MASK] n'aurait su le dire. Elle s'exprimait clairement, détachant nettement chaque syllabe, ce qui pouvait signifier qu'elle s'appliquait à donner le change.

['Monsieur', 'Albert', 'Harry', 'Alice', 'Jean']	Camille	Lui demander maintenant ses raisons d'agir, ce serait ruiner vos premiers efforts. Il faut continuer à parler avec lui d'égal à égal. Vous devez lui apparaître comme quelqu'un qui le comprend parfaitement. — Votre idée ? demanda [MASK]. — Rien de personnel.

['maman', 'Maman', 'Marie', 'elle', 'Jeanne']	Camille	Je reste votre dévoué. Bien amicalement. Le docteur est repassé. Il est étonné que je n'aie pas de contractions. — Bah, dit [MASK] en souriant, le petit père s'accroche. Il est bien où il est, je le comprends.

['Pierre', 'Jean', 'lui', 'elle', 'le']	Mehdi	demanda-t-elle, formulant l'hypothèse que chacun se faisait à part soi. — On pourrait le penser, évidemment. C'est même l'hypothèse la plus vraisemblable. — Si c'est un écrivain raté, il a dû écrire des livres, enchaîna [MASK].

['il', 'Michel', 'Il', 'Paul', 'Jean']	Camille	Juste avant de s'endormir [MASK] eut le temps d'émettre un dernier doute : — Je suis vraiment fatigué. Dans le métro, il avait lu la presse. Sa crainte, autant dire — comme chez tous les pessimistes — son diagnostic, s'était confirmée.

['il', 'elle', 'Michel', 'Philippe', 'François']	Armand	Par acquit de conscience, [MASK] avait pris les coordonnées de deux infirmières et deux personnels d'entretien qui étaient en poste à cette heure-là mais qu'il n'avait pu interroger parce qu'ils n'étaient plus de service. Quatre équipes étaient parties les interroger directement à leur domicile.

['—', '-', 'Alors', '–', '«']	Maleval	[MASK], tu as une liste à jour ? — J'ai dénombré onze personnes parmi ses relations proches. Il faut au moins quatre équipes si on veut être coordonnés et que personne ne passe à travers les mailles du filet.

['Pierre', 'Claire', 'Sophie', 'Paul', 'Jean']	Fernand	Depuis quand était-il là ? Il avait fait main basse sur le poste informatique de [MASK] — qui, de toute manière, n'y distinguait plus l'écran du clavier à partir de midi — et l'avait relié au sien.

['oui', 'vraiment', 'terrible', 'non', 'assurément']	Camille	Une épreuve, [MASK], je vous assure. Le lieu sentait toutes les misères, la chambre exhalait une odeur de sueur que la bougie aromatique qui brûlait sur une commode ne parvenait pas à masquer, le lit était un grabat sur lequel personne d'à peu près sain n'aurait voulu s'allonger.

['Il', 'Elle', 'Anna', 'Jack', 'Alice']	Camille	Rien n'a été fait pour la dissimuler. Au contraire, on dirait que tout est mis là en évidence... Ça fait beaucoup. [MASK] fit de nouveau quelques pas dans la pièce, les mains dans les poches et se planta à nouveau devant la cartographie du génome.

['loin', 'nuit', 'droite', 'près', 'gauche']	Camille	Il était garé là depuis un long moment et regretta de n'avoir pas regardé l'heure. Il sortit de la voiture et alluma une cigarette, puis une seconde en regardant les fenêtres de l'appartement de [MASK] où rien ne bougeait.

['il', 'Jack', 'Il', 'Sam', 'elle']	Camille	En quelques secondes, [MASK] a rejoint l'entrée, sauté les quatre marches en bois vermoulu et arrivé devant la porte, sans hésiter un instant. Il tire deux balles dans la serrure, faisant exploser une large partie du vantail et le chambranle.

['John', 'David', 'Thomas', 'Richard', 'Pierre']	Louis	Avec nos collègues écossais... si les détails de l'affaire correspondent aux détails du bouquin. C'est une question de quelques heures. Il sera toujours temps à mon retour. Le silence de [MASK] trahissait de l'embarras.

['il', 'Il', 'Thomas', 'Paul', 'Sam']	Camille	Il y a autre chose et [MASK] sent monter en lui cette certitude. Il ne bouge plus, ses pensées avancent par vagues et refluent loin de lui. À chaque mouvement, la certitude s'approche. — Merde... ! Cette fille est une fleur.

['Il', 'Elle', 'Thomas', 'Simon', 'Alex']	Verhœven	[MASK] sait qu'il a raison. S'ils trouvent un élément tangible et qu'une intervention rapide s'impose, il faudra des professionnels de ce genre d'opération. Le RAID. Il l'a déjà vu intervenir. De grands gaillards silencieux vêtus de noir, suréquipés, comme des robots

['le', 'la', 'un', 'Me', 'Monsieur']	Maleval	Pour tout vous dire, ça ne tombe pas mal. Depuis que la télévision a diffusé des images de mon crâne au journal de 20 heures et, a fortiori depuis les articles de ce matin, le juge s'impatiente un peu. — En clair ? demanda [MASK].

['Philippe', 'Pierre', 'Jean', 'Charles', 'Jacques']	Camille	— On peut dire ça, oui. — La presse va adorer. — Elle adore déjà, j'en suis sûr. — Comment « déjà » ? — Qu'est-ce que tu veux, expliqua [MASK], cette Maison est une véritable passoire.

['lui', 'vous', 'Godard', 'Robert', 'moi']	Ellis	Vous le verrez un jour, puisque j'ai filmé la scène avec la « caméra miniaturisée Minox à pellicule 9,5 mm » décrite par [MASK]. Il n'avait pas prévu que je la laisse sur place, aussi avez-vous été privé de ce film.

['Je', 'Elle', 'Il', 'On', 'je']	Verhœven	— Vous êtes... ? Et votre mère n'est pas là ? [MASK] compte instinctivement, sept, huit, neuf... — À quel hôpital, je vous prie ?... Oui, je comprends... Onze, douze.

['hein', 'maintenant', 'maman', 'là', 'merci']	Nadine	Elle pouvait mesurer une cinquantaine de centimètres de large. C'était comme une croix pour une église mais en miniature. — Ça, c'est pour le bébé, [MASK], articula-t-il d'une voix très douce.

['là', 'ça', 'ici', 'toi', 'maintenant']	Jean	— Un problème... On n'a pas assez de problèmes comme ça ? — C'est ce que je me disais, justement. Qu'est-ce que tu veux, [MASK], on n'en voit pas le bout. — Et c'est quoi cette fois-ci ?

['Pierre', 'Franck', 'Julien', 'Philippe', 'Jean']	Camille	Lorsque l'ascenseur était arrivé à destination, ils étaient encore à quatre pattes à ramasser les boîtiers ouverts et rassembler les papiers. Elle l'avait remercié. — Quand je pose du papier peint, c'est pareil, l'avait rassuré [MASK]. Ça vire tout de suite au cauchemar...

['Alice', 'Marie', 'Anna', 'Jeanne', 'Emma']	Camille	Elle le serra contre elle un très long moment. Il n'y revint jamais plus. — Je vais y réfléchir, lâcha enfin [MASK]. — C'est comme tu voudras, répondit son père en vidant lentement sa tasse. De toute manière, l'argent sera pour toi.

['il', 'lui', 'Thomas', 'on', 'Paul']	Camille	Mais [MASK] se sent pris d'une immense fatigue parce que tout ça est prévisible, écrit, et que dans ce métier, même les emmerdements deviennent une formalité. Il opte pour le plus rapide, histoire d'être débarrassé. — Et tu ne l'as pas vue depuis quand ?

['elle', 'lui', 'moi', 'Claire', 'madame']	Évelyne	Dans cette histoire-là, il sait qu'il n'est pas la tête, la tête c'est [MASK], organisée, prudente. Jusqu'ici. Beaucoup de clients la reçoivent à l'hôtel. C'est ce qui s'est passé la semaine précédente.

