les camps	Attila	Ces camps deviendront bientôt des villes. Après des efforts inouis, les dieux prenant pitié de ma détresse m’ont fait découvrir le chef du convoi des prisonniers de distinction et l’un des officiers attachés à la maison des épouses d’[MASK].

""	Vergetrus	ces pays si riches autrefois, ces terres si fertiles n’offraient plus à l’œil que le spectacle de la dévastation. Partout, à chaque village, [MASK] questionnait minutieusement les habitants rentrés dans leurs chaumières qu’ils avaient quittées à l’approche des barbares ;

Quasimodo	Vergetrus	Le lendemain de ce mémorable événement, [MASK] n’eut pas la force de quitter sa couche. Son esprit planait déjà au-dessus d’un monde où tant de douleurs l’avaient frappé, il semblait prêt à s’élancer vers les régions du repos et de l’éternel bonheur.

la reine	Julius	tu n’auras même plus le droit de recourir à la générosité de la reine. Le lendemain [MASK] fut arrêtée par les gardes et conduit dans une forteresse éloignée de deux journées de la capitale. Il vécut d’abord tranquille, entouré de soins respectueux, mais sans aucune nouvelle de la reine.

Elle	Julius	Ma maîtresse n’a point prononcé une seule fois votre nom ; la tristesse est empreinte sur ses traits divins, avez-vous donc de mauvaises nouvelles à m’apprendre ? Vous qui êtes le scribe honoré de la confiance de la reine, présagez-vous quelque chose de fâcheux ? [MASK]

Marie	Litavie	Oui, notre Jésus a plus fait encore pour la femme que pour l’homme : il nous a rachetées deux fois. Aussi, je ne veux pas d’autre époux que lui, mon cœur n’aura point de mécompte à redouter. C’est ainsi que [MASK], si légère en apparence raisonnait avec sa sœur.

Quasimodo	Civilès	Un jour il dit à [MASK] : – Je ne puis vaincre un remords qui me tourmente de plus en plus en songeant au vieil ermite. Nous n’aurions pas dû traiter si durement un homme qui certainement avait une communication importante à me faire, puisqu’il paraît connaître tous les membres de ma famille.

""	Julius	Mais les dernières paroles de la reine réveillèrent subitement dans l’esprit de [MASK] une pensée gardienne de la pureté de son âme. – Non, s’écria-t-il avec force, ma loyauté refuse d’admettre les exemples impurs de vos fausses divinités ;

Le messager	Buxum	Le messager était le même vétéran que nous avons déjà vu sur le chemin de [MASK]. Il devait se rendre directement à la retraite du saint ermite située à peu de distance de son ancienne caverne, à proximité d’un village où les habitants l’avaient forcé de fixer son séjour.

La Hire	Buxum	il n’a pas été possible de découvrir leur retraite, ni même de retrouver la moindre trace de leur passage. » Que pouvais-je faire de plus ? Après mille recherches, je rencontrai un des chefs et des soldats qui ont assisté au sac de [MASK].

""	Vergetrus	» 22 Am. Mar. Liv. XXIII. . Les deux voyageurs cessèrent leur conversation pour se livrer aux plus sérieuses pensées. [MASK] laissait souvent échapper de profonds soupirs pendant que son fils cherchait en vain une occasion de le distraire.

Quasimodo	Vergetrus	; mais les précautions attentives que prenaient les porteurs prouvaient assez qu’il y avait là un malade. Quand la litière s’arrêta dans l’atrium, [MASK] la fit découvrir et ordonna à ses gens et aux bûcherons de s’éloigner, puis reconnaissant l’ermite :

Paris	Séquanie	or, la ville où il allait prendre quelque repos étant placée sur la grande voie de la [MASK], un court séjour en ce lieu offrait plusieurs avantages dont le principal était de revoir sa mère, si le sort permettait qu’elle pût fuir le camp des Huns.

la pâleur subite de vos traits	Civilès	J’ai remarqué la pâleur subite de vos traits ; dois-je l’attribuer à l’intérêt que vous prenez au sort de [MASK] ? – Ma mère, le danger qui menace un noble guerrier ne doit inspirer aucune crainte.

La Reine	Julius	Éprouvée naguère, moi aussi, par le sort cruel, je te demandais grâce, je te suppliais de ne pas laisser sans appui une reine, une veuve abandonnée du monde entier. Ah ! [MASK], pourquoi viens-tu réveiller le souvenir de mes humiliations ?

""	Vergetrus	[MASK] délaissait ses divinités impuissantes, il négligeait de leur offrir des victimes. Souvent une vague et secrète inquiétude causée par le souvenir de l’ermite venait troubler son sommeil ; les menaces du vieillard, ses anathèmes jetés impunément à la face des idoles ;

Elle	Julius	j’en suis assez punie. Un sanglot déchirant l’empêcha de continuer r ; puis elle se couvrit les yeux de ses mains et ne fit plus entendre que des soupirs étouffés. [MASK] considérait l’infortunée reine déchue, abandonnée et en proie au désespoir : il se sentait ému.

Céline	Julius	c’est ma honte et mon châtiment. Mais, [MASK], les regrets suivront votre cruauté ; ils ne vous laisseront pas un moment de repos, ils seront pour vous un éternel remords. Vous avez repoussé impitoyablement celle qui se réjouissait à l’idée de vous combler de bonheur.

Hérode	Julius	[MASK], hâte-toi de suivre mon conseil, abandonne tes chimères, promets-moi de ne pas résister aux désirs de mes prêtres. A cette condition, je fais briser tes fers. Je te promets le bonheur, tu deviendras le souverain adoré de mes peuples.

""	Vergetrus	Enfin, fatigué d’une course inutile, il rentra au castellum, le cœur accablé de tristesse et rendit compte à son père de l’insuccès de ses recherches. La disparition de l’ermite, inexplicable comme un rêve, préoccupa vivement [MASK] ;

""	Vergetrus	[MASK] voyant le reste des paysans s’approcher comme s’ils eussent voulu prendre part à l’entretien, profita de cette circonstance pour essayer de gagner les esprits par des paroles conciliantes. – Le malheur, ajouta-t-il, a cruellement frappé ma maison ;

Héloïse	Julius	Choisis. – Jamais je ne trahirai mon Dieu ; votre époux peut subir la mort, mais il ne deviendra pas parjure. – Écoute, [MASK]. Je viens de t’en dire trop, il ne m’est plus possible d’hésiter.

""	Julius	Cependant la leçon de latin continua paisiblement jusqu’à ce qu’une coupe contenant de l’eau colorée fut mise devant [MASK]. – Bois, dit la reine en souriant, cette liqueur rafraîchissante te sera salutaire. Mais, tu pâlis, mon maître ; es-tu souffrant ?

la mort	Marcus	; toutefois je ne puis m’empêcher d’admirer ton courage. As-tu donc oublié les paroles outrageantes et les odieuses menaces dont tu m’as jadis accablée ? Tu viens, dis-tu, réclamer [MASK] : de quel droit ?

la reine	Attila	dit l’homme aux étrangères, d’où vous vient cet effroi ? – C’est parce que, cette nuit même, répondit la reine, nous avons fui ce roi cruel qui m’a offensée. Peu d’instants avant l’aube, [MASK] était encore plein de vie.

La distance qui nous en sépare pourra effrayer tes soldats	Zoroastre	Ah ! la distance qui nous en sépare pourra effrayer tes soldats ; mais je ne crains pas le chemin aride et long, je le parcourrai à pied s’il le faut, devant tes cohortes plutôt que de renoncer au beau pays où naquit [MASK].

""	Julius	– Madame, dit le prisonnier, la syntaxe est assez correcte, il n’y a presque rien à changer. – Ah ! [MASK], voilà une bonne parole, encourageante pour l’élève, elle me réjouit. Que penses-tu en outre de l’idée, du sujet

La Esmeralda	Attila	– Nous sommes deux femmes infortunés qui fuyons les farouches soldats d’[MASK]. Donnez-nous de quoi apaiser notre faim, en fixant le prix qui vous conviendra. Cette proposition fut acceptée ; l’appât du lucre aplanit les difficultés et calma les craintes de la jeune barbare.

Julius	Julius	; la reine s’en souvient encore, si la femme a la faiblesse d’en perdre la mémoire ; et toi [MASK], n’oublie pas qu’un esclave osa menacer la reine.OJulius ! Pourras-tu jamais me faire oublier un tel crime ?

La Haine	Vergetrus	On accusa [MASK], signalé comme le seul païen d’une certaine puissance existant encore dans la contrée. Une centaine de femmes exaltées et autant d’hommes hardis se portèrent au castellum, résolus d’obtenir une éclatante satisfaction.. Dans tous les temps, parmi tous les peuples, les masses populaires se ressemblent.

Quasimodo	Marcus	enfin il fallait réparer ces pertes et renouveler les objets détruits. [MASK] se chargea du soin des aliments nécessaires. Aidé d’un valet jeune et robuste, il parcourut les forêts, armé d’un arc et d’un épieu aiguisé. Le gibier, en ces temps reculés, ne manquait pas

Quasimodo	Marcus	[MASK] ne résista pas. Il était aux pieds de l’évêque avant que son grand père eut achevé ses dernières paroles. Cette journée de bonheur s’acheva au milieu des instructions religieuses et des conseils donnés par le saint évêque.

""	Julius	Mais [MASK], inquiet de ces décisions tyranniques, sauva la vie à plusieurs malheureux tombés en disgrâce, assumant ainsi la responsabilité d’une action humaine. Un retour à la raison, il est vrai, succédait souvent à ces procédés abusifs et injustes ;

Attila	Julius	Soumets-toi, consens à vivre heureux près de moi. Cesse une résistance inutile, crains de me déplaire, et sache bien qu’il ne faut pas s’exposer au courroux de la veuve d’Attila. Retire-toi, [MASK], vas prendre du repos.

la guerre	Vergetrus	Grâce à un revirement soudain des esprits, les paysans, ceux surtout qui avaient paru les plus violents et les plus obstinés à l’attaque, demandaient maintenant à hauts cris que l’on allât faire des excuses à [MASK], au pied même des remparts.

Quasimodo	Julius	Ne suis-je pas votre prisonnier, votre esclave ? – Non, [MASK], tu n’es point mon esclave, puisque tu oses me résister. Je t’offre de partager mes richesses, mon pouvoir ; je te propose de faire de toi mon époux et tu me dédaignes...

Hector	Civilès	évitons de lui communiquer nos déceptions et d’accroître son irritation. – Oui, [MASK], et j’ajoute que ton esprit n’est pas assez calme pour que tu puisses modérer tes paroles. N’as-tu pas été injuste envers ce vieillard inoffensif ?

Elisabeth	Julius	aucune mesure ne réglait les sentiments de cette femme extraordinaire dont [MASK] n’avait pu encore analyser complètement les qualités et les défauts. D’autres fois, quand l’emportement dominait cette reine capricieuse, sa colère aveugle condamnait précipitamment à la mort les malheureux soupçonnés de l’avoir offensée ou trahie.

Frollo	Ildico	; celui qui roulait dans son esprit les plus vastes projets sur l’asservissement des nations et nourrissait dans son cœur le désir de la plus cruelle vengeance ; ce barbare féroce venait d’être vaincu par la beauté d’une jeune fille nommée [MASK].

Elle	Vergetrus	; peut-être nous expliqueront-ils cette étrange énigme. Au moment où ils se disposaient à entrer dans une cabane, la femme du charbonnier sortit à la hâte et vint au devant de son maître. Elle cherchait à dissimuler un trouble que [MASK] remarqua cependant.

Les questions du temps	Revilius	Les questions du temps, les intérêts d’ici-bas et l’amélioration de leur propre sort ne les préoccupaient nullement. La gloire de Dieu, le bien des hommes et la conversion des païens étaient le seul but qu’ils poursuivissent. – Oh h ! s’écria [MASK], en fondant en larmes

Quasimodo	Revilius	Le jeune étranger avait saisi son glaive et s’apprêtait à tomber sur l’invalide, au moment où il entendit prononcer le nom de [MASK]. A ce nom, il s’arrêta pour considérer son courageux adversaire tenant levé un bâton formidable prêt à frapper l’agresseur.

Elie	Julius	[MASK] vit le beau visage de la néophyte inondé de larmes. Il en ressentit une profonde impression, sachant bien que lui seul était la cause de cette douleur. Ces larmes témoignaient-elles des regrets ou des craintes ? Avant la cérémonie nuptiale, il demanda à la reine de lui accorder un entretien.

""	Civilès	[MASK] pénétra dans le Castellum ; les meubles, les statues et les bustes en marbre gisaient épars et mutilés sur les dalles ; des débris de mouton, de porc cru, des flaques de vin et d’huile souillaient les belles mosaïques du Tablinum et du Triclinium ;

La reine	Julius	[MASK] se mit à composer ; la reine lisait anxieusement par dessus l’épaule du jeune maître ; il sentait quelquefois sur ses joues le contact léger d’une touffe de cheveux, il respirait pour ainsi dire la tiédeur d’une haleine égarée et il n’en poursuivait pas moins courageusement la composition du thème.

Quasimodo	Revilius	– Vous avez, dit-il, habité mon domaine, si près de moi, de votre fille, sans vous découvrir à vos enfants ! C’est vous, l’honneur de la dernière armée romaine, la gloire de notre Séquanie, [MASK] que j’ai méconnu, maltraité

Elle	Vergetrus	Au souvenir du solitaire, [MASK] était pénétré du regret d’avoir chassé de sa maison ce saint vieillard qui avait cherché à le consoler, peut-être même à ramener dans son foyer désolé le bonheur qui semblait à jamais perdu.

""	Julius	[MASK] remarqua aussi le riche coudoyant le pauvre, à genoux à côté l’un de l’autre, dans la sainte égalité des élus. Il vit une vieille femme au teint bronzé, jadis esclave, de race éthiopienne, infirme et ne pouvant s’agenouiller ;

Quasimodo	Vergetrus	On comprend l’importance que mettait [MASK] à cette découverte inattendue ; il ne doutait point que le vieil ermite ne fut l’homme auquel il avait refusé autrefois l’entrée de sa maison et qu’il se reprochait d’avoir durement chassé.

Quasimodo	Marcus	S’il n’ose venir, si le courage lui manque pour accomplir ce devoir eh ! bien, [MASK], sache que tu seras condamné à ne plus revoir jamais ni ton père, ni le lieu où tu as reçu le jour.

""	Lélia	; elle redoutait que sa voix ne fût entendue de ceux qui la poursuivaient. En proie à une vive crainte, [MASK] se laissait entraîner par sa fille sans oser se plaindre. Un bruit confus d’armes entre-choquées, de voix discordantes arrivait distinctement jusqu’à elles ;

""	Julius	La reine s’efforça ensuite de vaincre son agitation, elle comprima sa colère prête à éclater et, comme une rupture sérieuse eût à jamais détruit ses illusions et anéanti sans retour ses desseins longuement réfléchis, elle préféra temporiser encore une fois. [MASK] devina les intentions de la reine ;

Monsieur le roi	Julius	donne-moi un conseil, fais-moi connaître ce que je dois faire pour me conformer à la demande de mon armée. [MASK] avait perdu son sang-froid, son esprit manquait du calme nécessaire pour lui inspirer des paroles qui pussent guider la reine en cette circonstance.

Hector	Julius	en ce moment je veux être ton élève. [MASK], j’écris mon premier thème, tu en corrigeras les imperfections ; je commence : « Un jeune étranger, que le sort des armes avait fait tomber au pouvoir d’un vainqueur illustre, ne cessait de regretter sa liberté.

Quasimodo	Julius	Il fallait un miracle pour ouvrir ses yeux à la foi chrétienne. La conversion d’un païen ou d’un athée est un prodige plus grand peut-être que la résurrection d’un mort. [MASK] resta seul, appuyé contre une colonne et livré à de sérieuses réflexions.

Elisabeth	Julius	Quand ils furent seuls, [MASK] prit la main de sa souveraine et lui dit : – Madame, vous êtes maintenant ma sœur en Jésus-Christ, accordez-moi une grâce. Vos larmes indiquent un grand trouble : pourquoi ne m’en découvririez-vous pas le secret ?

Quasimodo	Julius	Un instant après deux hommes armés entrèrent clans le cachot. Ils firent signe à [MASK] de s’agenouiller. L’un d’eux brandit son large glaive qui, en s’abattant comme la foudre, fit rouler sur la terre humide la tête du jeune martyr.

""	Julius	– Non, mes enfants, vous ne pouvez plus rien pour sauver [MASK] ; l’infortuné Vergetrus seul peut et doit tenter de délivrer son fils. Si l’on me refuse la grâce que je demande, je serai chassé du camp ennemi ;

Hector	Attila	C’est là seulement qu’il apprit la fin tragique d’[MASK]. Un tel événement devait ralentir la précipitation de sa marche ; le danger immédiat n’existant plus, il pouvait goûter un peu de repos que les grandes fatigues du voyage lui rendaient nécessaire.

Elphaba	Julius	; la reine se jetait alors dans les bras de son époux et lui témoignait une admiration sans bornes. Un tel caractère, tantôt violent ou cruel, tantôt sensible à l’extrême, offrait une inégalité absolument opposée au naturel de [MASK] toujours confiant, généreux et délicat.

""	Julius	Cependant il avait cru remarquer plusieurs fois que les paupières s’entr’ouvraient légèrement et se refermaient aussitôt : c’était pour lui un indice de vie qui devait le rassurer ; toutefois, l’immobilité de la reine continuant, [MASK] ne put réprimer sa douloureuse inquiétude ;

L’homme	Vergetrus	Lorsqu’il vit couler les larmes de [MASK], il se laissa tomber à genoux et tira de son sein son crucifix d’or qu’il considéra longtemps. Le mouvement de ses lèvres muettes indiquait un élan de son cœur vers Dieu ; de longs soupirs sortaient de sa poitrine.

""	Vergetrus	Il était évident que ces ennemis acharnés cherchaient à tourner cette ligne pour venir ensuite envelopper les fugitifs sur le sommet. Malgré sa douleur, [MASK] dit à ses enfants : – Fuyons en toute hâte ; en restant ici, nous allons être massacrés ;

""	Vergetrus	?.. Oui, je te l’assure ; elles sont chrétiennes, elles sont devenues les filles chéries de la très-sainte Vierge Marie. – Tu mens, s’écria [MASK] hors de lui ; tu me trompes, odieux imposteur ;

Hunchback	Attila	Fille de roi, je fus séparée de ma mère à quinze ans ; vaincu dans une dernière bataille, mon père y perdit la vie. C’est alors que je devins la proie du plus terrible des conquérants, d’[MASK] qui me prit pour épouse.

Les Bûcherons	Buxum	Ces bûcherons, quoique de classe libre et professant la religion chrétienne, vivaient depuis longtemps au service des maîtres de [MASK], sans avoir d’autres rapports avec ceux-ci que d’acquitter leur redevance annuelle en bois et en charbon.

""	Exilia	Je vous conseille, Madame, de l’interroger sans retard. – Oui, j’y consens. J’ai moi-même constaté en elle un redoublement de tristesse ; il est temps d’y porter remède. Quelques instants après, [MASK] se trouvant seule avec sa mère

Elle	Julius	aucune parole ne fut ajoutée aux ordres transmis par elle. Peu rassuré, [MASK] pénétra timidement dans la tente où il aperçut la reine reposant sur son lit de voyage. Elle avait ôté sa coiffure, sorte de turban en soie pourpre brodé d’or et de perles précieuses.

Je suis souffrant	Julius	es-tu souffrant ? En ce cas, bois, ceci te guérira. – je n’ai besoin de rien, Madame ; je vous suis reconnaissant. – Bois, te dis-je, fais-le pour me satisfaire. [MASK], il me paraît que tu trembles

""	Julius	– Demain, [MASK], tu m’apprendras les prières des chrétiens, quand je serai ton épouse ; aujourd’hui, laisse-moi mes rêves de bonheur, ils me suffisent. La cérémonie du mariage fut courte. L’église resta fermée, aucun étranger n’y pénétra.

les gens	Vergetrus	De sa position, [MASK] observait parmi les paysans un certain désordre et une vive animation. Plusieurs s’approchèrent portant des échelles puis, arrivés près des murs, ils s’arrêtaient, déposaient leurs engins et retournaient vers leurs compagnons.

""	Marcus	– Ne vois-tu pas derrière nous un sentier pratiqué par les bêtes fauves ? – Sans doute, répondit [MASK] ; c’est par là seulement que les sangliers et les renards peuvent gagner le sommet des rochers. Mon père, je l’avais oublié : hâtez-vous de gravir ce chemin difficile

""	Julius	– Ingrat, tu sembles méconnaître ce que j’ai fait pour toi. – Vous m’aurez rendu le plus malheureux des hommes, si je suis condamné à subir pour épouse une apostate et une païenne. – Mesure tes paroles, dit la reine en se plaçant en face de [MASK] ;

""	OJulius	Je te le dis : si tu as exigé que je devinsse chrétienne avant d’être ton épouse, j’ai mis pour condition que tu m’appartiendrais.[MASK] ! Je ne sais pas-si ton Dieu, qui sera bientôt le mien, agit déjà sur ma volonté

Quasimodo	Vergetrus	Mais, cinquante ou soixante ans après, les temps étaient bien changés, et l’avenir n’offrait plus la même sécurité qu’autrefois. L’aïeul de [MASK] avait fait creuser un petit fossé et construire une muraille fermée de toutes parts, réservant seulement une porte pour l’entrée et la sortie.

la mère	Lélia	Pendant ce temps les jeunes filles jetèrent quelques gouttes d’eau sur le visage de leur mère qui recouvra bientôt ses sens et reprit une sérénité complète. – Mes chers enfants, dit [MASK] en revenant à elle ; mes angoisses sont passés, calmez votre effroi.

""	Civilès	Cette voix au timbre à la fois doux et pénétrant, mais impérieuse et brève, indiquait l’habitude du commandement. Quand le voile délié s’ouvrit et que [MASK] eut contemplé la beauté incomparable de la jeune étrangère, il ne put maîtriser son admiration ;

La garde	Bacchus	la garde elle-même, chargée de la surveillance, semblait plutôt absorbée dans la bonne chère et les fumées du vin qu’attentive à son devoir et à la discipline. Déjà un grand nombre de soldats étaient étendus çà et là sur le sol, dormant du sommeil alourdi de [MASK].

""	Lélia	Lorsqu’elles furent arrivées dans la forêt au milieu de rochers qui masquaient la porte basse servant à la sortie, [MASK] recommanda à ses filles de garder le plus grand silence ; elle ouvrit discrètement la porte, s’assura qu’aucun être humain n’était aux alentours ;

""	Julius	Enfin, l’infortuné prend le parti de laisser son cheval errer à l’aventure. Dès le début de son élan, la reine avait perdu de vue [MASK]. Elle se riait de sa lenteur et s’apprêtait à s’égayer aux dépens du cavalier inhabile, mais, elle fut bientôt obligée de s’arrêter

""	Attila	– Eh ! que m’importe un esclave de plus ? Ne suis-je pas le maître des peuples courbés sous mon joug ? Le bras faible et impuissant des hommes de ta race dégénérée, à face pâle, ne me tente point. Retire-toi. – [MASK]

Attila	Julius	Plus d’une année s’était écoulée depuis que [MASK] n’avait vu la veuve d’Attila. Aujourd’hui elle lui apparut plus belle que jamais. Lorsque la mousseline qui entourait sa tête fut écartée, ses longs cils laissèrent échapper un rayon de flamme qui força le jeune homme troublé à baisser les yeux.

Celidonius	Marcus	Tous, pauvres ou riches, peuvent aborder notre évêque Celidonius. [MASK] ne répondit pas. Autrefois il aurait puni la hardiesse de cette femme, maintenant il sentait son cœur dévoré de chagrin et son esprit frappé de la pensée que ses idoles allaient être bientôt dispersées et anéanties.

Elsa	Julius	Peu d’instants après, il vit deux ombres glisser entre les colonnes du perystilium ; sa main pressa plus fortement le manche du poignard et il attendit, en retenant sa respiration. Quand ces deux ombres furent plus rapprochées de lui, [MASK] n’eut pas de peine à reconnaître deux femmes

Julius	Julius	certes, il n’a pas une chevelure aussi gracieuse que les boucles blondes de [MASK].OJulius ! Pourquoi les roses viennent-elles animer si vivement ton doux visage ? Pourquoi tiens-tu ton regard abaissé ? Relève tes paupières, afin que je voie l’azur de tes yeux.

""	Civilès	– Que feriez-vous, lui dit-elle un jour, si vous voyez [MASK] se présenter au monastère ? – Je bénirais Dieu de lui avoir conservé la vie. – Vous voulez dire, de vous avoir conservé un fiancé ?

""	Julius	Heureusement [MASK] fut le premier qui répondit : – Ton langage est sévère, vieillard, il jette un grand trouble dans mon cœur. Ne me condamne pas, ne fais pas descendre sur ma tête les foudres de ton Dieu. Je n’ai aucune haine contre toi ;

Quasimodo	Marcus	Craignez d’assumer la terrible responsabilité d’une telle faute. [MASK] était attendri en contemplant cette scène touchante, et ce fut les larmes aux yeux qu’il ajouta : – Mes amis, je jure sur la tête de mon infortuné père que nos intentions sont pures.

""	Vergetrus	– Prenons un long détour et cherchons à distraire nos pensées avant de nous montrer à [MASK] ; je sens qu’il ne serait pas facile de dissimuler mon ressentiment en sa présence. Ton père est déjà trop justement animé contre les chrétiens ;

""	Julius	– Non, dit elle, n’efface pas ces doux signes : ils sont la preuve d’une sensibilité que ma reconnaissance ne pourra jamais assez apprécier. [MASK], tu viens de t’intéresser à ma douleur, achève ce que ton cœur a commencé ;

La Hire	Lélia	Va-t-en, retourne dans les tanières où tu es digne de vivre avec les bêtes sauvages. Sors de cette maison que ta vile présence pourrait souiller. Quant à [MASK] et à mes filles, j’aimerais mieux les voir mortes à mes pieds que d’apprendre leur trahison.

Elie	Lélia	[MASK] écrivit donc à son père, lui exprimant en termes convaincus le bonheur qu’elle ressentait de vivre pour Dieu par la prière et le sacrifice. Le vétéran partit avec des renseignements topographiques très-détaillés pour qu’il pût facilement découvrir la grotte de l’ermite.

Quasimodo	Marcus	– Va, mon fils, n’hésite pas ; ramène ici cet homme. [MASK] reprit son arc et s’éloigna rapidement. Il parcourut une partie du bois, suivit le sentier jusqu’aux cabanes des bûcherons où il s’informa du fugitif. Mais personne ne l’avait vu.

Quasimodo	Vergetrus	Dieu, lassé enfin de tant de crimes, abandonnait un peuple corrompu, opiniâtre dans sa civilisation païenne ; l’heure de la régénération par le christianisme allait sonner. Mon chef de cohorte avait un fils âgé d’environ dix ans ; cet enfant, c’était [MASK].

Saint-Augustin	Julius	Mais par une faveur toute spéciale du ciel, [MASK] avait découvert un trésor inestimable, l’armure sacrée qui devait le défendre contre les plus terribles attaques. Des soldats vinrent un jour lui apporter quelques vieux manuscrits parmi lesquels se trouvait un exemplaire des Épîtres et des Actes des apôtres.

""	Julius	Cependant, je te sais gré du bon sentiment qui t’a porté à m’empêcher de mourir, puisque tu croyais que j’attentais à ma vie. Maintenant, veux-tu boire ce qui reste dans la coupe ? – Je ne puis y consentir. – Pourquoi, [MASK] ?

la forêt	Julius	C’était précisément le lieu où [MASK] cherchait à briser les fers qui entravaient sa fuite. La reine, peu habituée à courir à travers les champs et les ronces, arriva à la lisière du bois, exténuée, les pieds meurtris et l’âme remplie de terreur.

""	Lélia	La prière adoucissait l’amertume de ses regrets, et sa foi vive ouvrait à son âme un horizon de bonheur que l’espérance entretenait et fortifiait. Quand [MASK] se souvenait de l’affreux danger qu’elle avait couru avec ses filles à l’attaque du castellum ;

Attila	Julius	Non, [MASK] ne peut être l’époux de la veuve d’Attila. – Eh ! bien, nous garderons le secret sur notre union, un doux mystère l’embellira encore. D’ailleurs plusieurs de nos divinités nous ont donné un exemple que des mortels peuvent suivre.

Saint-Julien-l'Hospitalier	Vergetrus	Mon père, dit-il en s’asseyant à côté de [MASK], cette caverne a été certainement habitée par des chrétiens. Il y a sur toutes les parois des emblèmes de leur Christ ; une espèce d’autel surmonté d’une croix existe dans le lieu le plus reculé

