Quasimodo	Sarranti	Mais, aujourd’hui, mon ami, j’ai le cœur plein de sentiments si divers, que je serais incapable de vous parler avec le sang-froid nécessaire à la méditation d’un si vaste dessein. Donnez-moi vingt-quatre heures, [MASK] !

Quasimodo	Salvator	Une exclamation annonça qu’elle était découverte. Alors, d’un pas rapide, un jeune homme passa dans l’allée, et [MASK] reconnut le cavalier qu’il avait vu passer au moment où il enjambait le mur. — Oh !

Le père la Gibelotte	Salvator	Les douze pour cent du père la Gibelotte. LES DEUX AMIS PASSÈRENT devant [MASK], et, comme s’ils eussent oublié que celui-ci devait être leur arbitre dans une affaire du plus grand intérêt, il se contentèrent de le saluer respectueusement.

La dépêche	Jarnombille	(Après une pause, et se frappant le front.) Mais je songe à une chose : si le facteur m’avait donné une lettre qui ne me fût pas adressée !… (Il regarde l’enveloppe.) [MASK] ! la dépêche n’était pas pour moi

""	Régina	— Avant d’accepter ou de refuser les propositions que vous me faites, [MASK], lui dit-il, laissez-moi causer un moment avec vous, et permettez-moi de vous donner un bon conseil… — Un bon conseil, vous, monsieur ? un bon fruit sur un mauvais arbre

Quasimodo	Brésil	Il longeait la grille tantôt allant de gauche à droite, tantôt allant de droite à gauche, agitant bruyamment sa longue queue et en frôlant chacun des barreaux. On eût dit un de ces beaux lions du Jardin des Plantes, sillonnant avec majesté le plancher de sa cage. — Allons, [MASK] !

""	Salvator	— Maintenant, monsieur le maire, dit [MASK], il me reste à vous demander une grâce. — Laquelle, monsieur ? laquelle ?… s’écria le maire, trop heureux de faire quelque chose pour un homme qui interrogeait avec tant de courtoisie et écoutait avec tant d’attention.

Quasimodo	Roland	; on sait s’il lui obéissait aveuglément, à lui, qui était non seulement son maître, mais encore son sauveur. Eh bien ! [MASK] n’entendit rien, ne comprit rien : il ouvrit sa gueule énorme comme pour dévorer l’enfant.

Quasimodo	Croc-en-Jambe	Et il tira de sa poche une pièce de quinze sous. — Ah ! je savais bien que tu y viendrais, dit [MASK] en trempant sa plume dans l’encre. — Et toi aussi, tu y viens !

Quasimodo	Joconde	Il était onze heures moins un quart, lorsque le dilettante qui avait fredonné la cavatine de [MASK] , fredonna pour la seconde fois ; mais, cette fois, il tomba sur le grand air du Déserteur : Ah ! je respire enfin ! je puis reprendre / haleine !

Napoléon	Wagram	N’était-ce pas dans cette même chambre qu’avait, par deux fois et à deux époques différentes, habité l’empereur Napoléon : la première fois, nous l’avons dit, en 1805, après Austerlitz ; la seconde fois, en 1809, après [MASK].

""	Fragola	— Alors, désire quelque chose, [MASK]. — Oh ! tu sais bien que je ne veux que ton amour. — Et, comme tu l’as tout entier… — Je désire une seule chose, le conserver.

""	Descartes	C’est ce que [MASK] seul, l’inventeur des atomes crochus, pourrait nous expliquer, ce que chacun de nous a éprouvé une fois dans sa vie, ce qui se résume par ce mot d’un de mes amis auquel je demandais, à propos de lui et de sa maîtresse : «

La hirondelle	Salvator	À tout instant, un bruit rapide et brusque s’élevait dans les broussailles, à la droite, à la gauche de [MASK], et derrière lui. C’était quelque lièvre ou quelque lapin qui détalait, tout étonné d’être troublé dans son gîte.

""	Salvator	Quelque incident imprévu que vous ne connaissiez pas vous-même a fait manquer le mariage ? — Non, dit [MASK]. — Ils sont mariés ? — Oui. — Vous les avez vus ? — Je les ai vus. — À l’autel ? — À l’autel.

Monseigneur	Sarranti	quoique je ne sache ni comment vous venez, ni d’où vous venez, je vous crois. Alors [MASK], tirant de sa poche un papier soigneusement enveloppé dans un autre : — Monseigneur, dit-il, permettez que j’aie l’honneur de vous remettre ma lettre de crédit.

""	Dominique	est-ce possible, et cela ne ressemble-t-il pas vraiment à une dérision ?… [MASK] se leva, vint au comte, et lui tendit silencieusement la main. — De quoi parliez-vous, quand vous étiez ensemble ? demanda le pauvre père. — De Dieu et de vous.

""	Carmélite	— Oh ! je suis forte, je suis forte ! s’écria [MASK]. Songe donc que j’avais mille détails à lui demander : c’est lui qui l’a quitté le dernier. Où est-il ? où repose-t-il ?

La glace	Sarranti	[MASK] s’approcha de la glace, en éclaira le cadre avec la bougie, appuya sur un bouton caché dans la moulure, et le panneau tout entier, entraînant avec lui la console chargée d’ustensiles de toilette, tourna sur ses gonds et démasqua l’ouverture d’un escalier.

Je l'ai	Pétrus	le serment est inutile : ton amour est écrit sur ton front en lettres d’or. — J’ai seulement voulu vous faire comprendre, [MASK], et cela avant tout, combien je vous aimais, afin qu’il ne vous vînt aucun doute au cœur en écoutant maintenant les paroles que je vais vous dire.

""	Brésil	La lune sortait des nuages et éclairait l’eau calme et profonde d’un étang. Autour de cet étang, et, de place en place, comme des fantômes immobiles, se détachaient des statues mythologiques. [MASK] semblait avoir hâte d’arriver à cet étang ;

""	Régina	— Il est là ? demanda [MASK] avec un accent de suprême hauteur. — Non ; mais il fait demander par son valet de chambre si madame la comtesse est prête à le recevoir. — Il a dit madame la comtesse ?

Quasimodo	Régina	les heures ont succédé aux heures, les minutes aux minutes, les secondes aux secondes ; l’instant fatal est arrivé comme il arrive pour le condamné : après le rejet du pourvoi en cassation, le rejet du pourvoi en grâce, puis le prêtre, puis le bourreau ! — [MASK]

""	Gille	Je veux dire que je pourrais chasser les Anglais. Cassandre Cela pourra te servir dans l’occasion… Mais ne parlons pas politique. [MASK] C’est cela, monsieur ; parlons philosophie, botanique, anatomie, littérature, sciences, pyrotechnie… (S’interrompant.

""	Gille	vous connaissez le grand nom de ma petite tante ?… Non, je veux dire le petit nom de ma grand-tante ! Cassandre Oui, je le connais. [MASK] Et comment le connaissez-vous ? Cassandre, solennellement. Je te le dirai dans une couple de minutes ;

""	Gibassier	Vous savez où le bât vous blesse : c’est à vous de vous accommoder de votre mieux. [MASK] fit un nœud coulant au bas de la corde, passa ses deux pieds dans l’œillet, puis s’accrocha des mains à la corde, et cria :

Acide	Fragola	[MASK] alla vers la table ; elle prit un flacon dont elle se servait dans les cas désespérés. C’était de l’acide acétique, avec lequel elle avait l’habitude de frictionner la poitrine de son amie quand les évanouissements persistaient d’une façon inquiétante.

""	Gabriel	– C’est la vérité, monsieur, répondit franchement [MASK]. « – Je ne trouve rien de blâmable dans une pareille méditation, mon jeune ami ; seulement, permettez-moi de vous dire qu’elle dure depuis un mois ; que, depuis un mois, vous êtes fort maussade

Je vous écoute avec intérêt	Gille	Je répondrai z’à cet aveu flatteur par un aveu exactement semblable, excepté que ce sera tout le contraire. Je vous crois issu d’une noble race, et je penser parler à un chevalier français ; je vais donc vous lâcher ma confidence. [MASK] Je vous écoute avec intérêt

Monsieur	Gabriel	« – Eh bien, me demanda [MASK] de sa voix douce, où voulez-vous en venir, monsieur ? « Il m’appelait monsieur et ne me tutoyait jamais. « – Appelez-moi milord tout de suite ; j’aime mieux cela, lui répondis-je.

Hérode	Omar	Jamais haine plus féroce, jamais plus barbare colère n’avait éclaté depuis ce grand incendiaire qu’on appelait [MASK]. Encore celui-ci avait-il pour excuse de ne brûler que les livres passés, tandis que les Omars de 1827 prétendaient à la destruction des livres à venir.

""	Salvator	— Oui, peux-tu me le dire ? — Non, non, répondit l’enfant, pâlissant de plus en plus, non, je ne le peux pas. — Eh bien, dit [MASK], je le sais, moi !

Lui	Justin	Lui, [MASK], n’était point aussi abattu qu’on eût pu le croire. Les premiers jours, pendant tout le temps qu’il n’avait point donné à ses classes, il était resté dans la chambre, entièrement anéanti.

Quasimodo	Vol-au-Vent	— Quelle idée ? dit-il. Il est clair que [MASK] n’a pas eu d’idée du tout : il a cru sauter du toit dans une mansarde, et il a sauté du toit à un rez-de-chaussée… Ce n’est pas moi qui ferais une boulette comme celle-là !

La Hire	Justin	« – Bon ! me dis-je, cette femme va cherchant de pavé en pavé : elle trouvera ma lettre. « Je tirai ma lettre ; mais, en portant la main à ma poitrine, je sentis une chaîne ; cette chaîne soutenait une petite montre que [MASK] m’avait donnée…

""	Brésil	Alors il appuya son oreille contre la terre, et entendit un bruit de pas qui s’approchait. Puis il releva la tête, et, cette fois, il lui sembla voir comme un fantôme suivant l’allée et s’approchant de son côté. [MASK] voulait s’élancer en grondant

La femme	Salvator	C’était une double précaution à prendre. [MASK] plongea tout autour de lui ce regard du chasseur habitué à voir dans les ténèbres et se résolut à pousser l’investigation jusqu’au bout. Et, cependant, il n’avait aucune certitude ;

La romanesque aventure	Gibassier	, [MASK] commença en effet. — Vous me permettez de donner un titre à cette romanesque aventure, n’est-ce pas, mon bon monsieur Jackal ? Les titres ont cela de bon, qu’ils résument en quelques mots l’idée prédominante du poème, du roman ou du drame

Oui	Mina	Le bonhomme Müller lui offrit un siège, en lui adressant, plutôt pour l’acquit de sa conscience que dans l’espérance de recevoir une réponse favorable, la question sacramentelle : — Avez-vous des nouvelles ? Au reste, depuis le départ de [MASK], c’était le mot avec lequel chacun s’abordait.

Quasimodo	Ludovic	Puis, jetant autour de lui un regard de défiance : — Quoi que vous voyiez, quoi que vous entendiez, si bonne que vous paraisse l’occasion, ne faites rien ! — Que va-t-il donc arriver ? demanda [MASK].

La Grande	Fafiou	– Et où as-tu trouvé du poison ? repris-je avec le calme d’un homme qui connaît cent trente-deux sortes de contrepoison. « – Dans l’armoire de votre chambre à coucher, me répondit [MASK] d’une voix caverneuse.

Quasimodo	Salvator	C’est vrai, mon ami, et, avec votre admirable bonté, vous avez consenti. — Si je vous raconte un jour mon histoire, dit [MASK] avec un doux et triste sourire, vous comprendrez que tout homme qui souffre peut disposer de moi comme d’un frère.

""	Gibassier	! — Vous êtes plein de réticences, [MASK]. — C’est que je voudrais que nous nous comprissions. — Sans nous compromettre l’un l’autre, n’est-ce pas ? — Justement. — Eh bien, mais causons ; nous avons le temps…

""	Eskeles	? — Oui. — L’avez-vous instruit du mouvement qui se fait ? Il a des fonds dans la maison Acrostein et [MASK], je crois ? — Il y a une grande partie de sa fortune. — Jouera-t-il pour ? jouera-t-il contre ?

""	Carmagnole	— Attendez, j’y suis, dit [MASK]. Il y a d’abord deux verrous… Il tira les deux verrous. — Puis une barre… Ah ! diable ! la barre est tenue par un cadenas ! — As-tu une lime ? — Non.

Père	Napoléon	Écoutez ses paroles comme si vous les écoutiez de la bouche même de votre père, et, quelques conseils qu’il vous donne, suivez-les comme vous suivriez les miens. « Votre père, qui ne vit que pour vous ! « [MASK]. »

Gille	Cassandre	C’est vrai, car tu parles beaucoup… Explique-moi z’un peu, par exemple… J’ai oublié de te demander comment tu t’appelais. Gille Je m’appelle Gille, pour vous servir. [MASK], à part. Ce garçon est on ne peut plus insinuant !

Quasimodo	Dominique	Si vous arriviez cette nuit ou demain matin, trouvez-vous à midi à l’église de l’Assomption, au troisième pilier en entrant à gauche. » Pas de signature ; mais, pour [MASK], l’écriture fiévreuse de son père était bien reconnaissable.

Elle	Justin	Chapitre 143 Investigation. LE LENDEMAIN, À HUIT heures du matin, [MASK], comme d’habitude, ouvrait sa classe, mais d’un visage si joyeux, que les aînés de ses bambins, accoutumés à son visage triste, ou plutôt grave, se demandèrent entre eux

Carla	Machiavel	car vous ne lisez pas, à moins que vous ne lisiez [MASK]… Quand la première chanteuse des Italiens chante, vous l’applaudissez et vous criez bravo, comme vous faisiez tout à l’heure, et, une fois rentré, vous lui écrivez des pages sur la musique.

Müller	Justin	Autour du poêle, qui servait de point de réunion à la famille, étaient la vieille aveugle, le bonhomme Müller et [MASK]. Rien n’avait changé, si ce n’est que tous les visages avaient vieilli de dix ans en six semaines.

Emma	Zirzabelle	(Lisant.) « J’attends votre réponse, vous annonçant que je viens de faire un petit héritage de deux cents livres de rente, qui nous permettra de vivre, [MASK] et moi, côte à côte, dans une modeste aisance. Répondez-moi courrier par courrier

Salvator	Sauveur	Je suis une énigme dont le mot est aux mains de la Providence. Quant à mon nom, je vous dirai celui sous lequel on me connaît. Je m’appelle Salvator ; acceptez ce nom comme de bon augure, il veut dire [MASK].

Copernic	Fafiou	Je lui demandai, en conséquence, avec affection : « – Qu’as-tu donc, drôle ! pour nous faire attendre ainsi, le public et moi, depuis une heure ? « – Monsieur Copernic, me répondit [MASK], j’ai mis fin à mes jours.

Quasimodo	Sarranti	[MASK] leva sur le jeune homme des yeux baignés de larmes. — Oh ! dit-il, je suis payé de mon dévouement, de ma fatigue, de mes soins… Pleurez, pleurez, monseigneur ! ce sont des larmes de lion que vous versez là.

""	Salvator	— J’ose croire que vous en jugerez ainsi, monsieur… Mais d’abord, sans indiscrétion, depuis combien de temps êtes-vous maire ? — Depuis quatorze ans, monsieur ! répondit le brave homme en se rengorgeant. — Bon ! dit [MASK].

""	Mina	— Oh ! je vous en empêcherai bien, cependant. — Vous m’en empêcherez, vous ? — Oui, moi ! Et le jeune homme, d’un mouvement rapide, saisit la main dont [MASK] tenait le couteau. — En m’arrachant cette arme ?

""	Carmagnole	: « Je l’avais bien dit ! » — Ah ! oui, reprit [MASK], vous regardez… — Oui… C’est lui, n’est-ce pas ? — Je l’ai reconnu à son cri : c’est ce qui m’a fait me presser…

""	Byron	La douleur est un des éléments de la nature, un des moyens de perfectionnement à l’usage de Dieu ! Combien d’hommes, de poètes, d’artistes, seraient restés inconnus sans une grande douleur ou une grande infirmité ? [MASK] a eu le bonheur de naître boiteux et d’épouser une femme acariâtre

La Haine	Sainte-Hélène	Son enfance, comme le cours monotone d’une rivière, passait-elle devant lui ; ou voyait-il enchaîné à son rocher, le flanc ouvert, les entrailles sanglantes, le Prométhée de [MASK] ? Au reste, la chambre qu’il habitait suffisait seule à éveiller tous ses souvenirs.

Elle	Mina	Et elle tira de sa poitrine une lame fine et aiguë, cachée dans une gaine de ciseaux. Le jeune homme frappa du pied avec impatience. — Ah ! oui, dit [MASK], je comprends, il est cruel, n’est-ce pas ?

Hector	Gille	C’est juste ; ce garçon est plein de sens, et c’est moi qui suis dans mon tort. (Haut.) Excuse-moi : j’ai pris un temps pour un autre. Après quoi courais-tu ? [MASK] Je courais après un oiseau.

""	Régina	— Vous m’avez fait l’honneur de m’écrire, madame, dit-il en appuyant sur ce dernier mot avec la dureté impitoyable des amants désespérés. — Oui, monsieur, dit [MASK] d’une voix douce, car elle comprenait tout ce qu’il devait souffrir ;

Hippolyte	Régina	Le sourire de [MASK] prit une teinte de douleur inexprimable. — Oui, je souffre, répondit-elle, horriblement ! — Qu’avez-vous, madame ?… Dites-moi ce que vous avez… Je suis venu ici dans l’intention de vous maudire, et me voilà prêt à vous plaindre

""	Salvator	Il nagea ainsi pendant une vingtaine de pas environ. Puis il s’arrêta, nagea en cercle, au lieu de nager diagonalement, puis il plongea. [MASK] ne perdait pas de vue un seul des mouvements du chien ;

""	Gibassier	Toulon est, en réalité, ma patrie adoptive. — Et pourquoi donc l’avez-vous quitté, alors ? — Que voulez-vous ! reprit [MASK] avec mélancolie, c’est toujours la vieille histoire de l’Enfant prodigue ! J’ai voulu revoir le monde, jouir de la vie

Leo	Brésil	Là, le chien s’arrêta encore et parut hésiter. Un des chemins conduisait au jardin potager ; l’autre, à un sentier qui s’enfonçait dans le bois. Après quelques secondes d’hésitation, ou plutôt de réflexion, [MASK] se décida pour le sentier qui conduisait dans le bois.

Quasimodo	Carmagnole	[MASK] disparut ainsi qu’il était venu, c’est-à-dire rapide et silencieux comme une étoile filante. Il était à peine rentré dans l’impasse des Vignes, qu’un sifflement aigu sembla partir du toit même de la maison suspecte.

""	Sarranti	… » — Étrange chose ! murmura le jeune prince, tandis que j’ignorais presque jusqu’à mon nom, il y avait des hommes qui, à trois mille lieues de moi, me préparaient l’avenir ! Puis, tendant la main à [MASK] :

Quasimodo	Colomban	Et, le lendemain, les deux amis – après avoir été faire au soleil levant une visite au tombeau de [MASK] –, les deux amis s’embrassèrent étroitement en se disant au revoir, ignorant que de si terribles événements passeraient entre eux, qu’ils ne se reverraient qu’au ciel

""	Salvator	— Un renseignement que vous avez le droit de me refuser, monsieur, j’en conviens, dit [MASK], mais que vous aurez cependant, j’espère, la complaisance de me donner. — Parlez, monsieur, et si la chose n’est pas contraire à mes doubles devoirs et de citoyen et de magistrat…

La chatte	Abeille	– Il va sans dire qu’[MASK] fit sa provision de chatteries. – Mais, au-dessus du tiroir aux confitures, si souvent mis par ma mère à contribution pour elle, était un autre tiroir qu’elle n’avait jamais vu ouvrir. Que pouvait-il y avoir dans un tiroir si bien fermé

""	Régina	je vous écoute. — Je ne tenterai pas d’excuser ce que ma conduite peut avoir d’étrange à vos yeux. — À mes yeux ! fit dédaigneusement [MASK]. — Aux yeux du monde, si vous voulez… Je connais mon crime dans toute son étendue.

la bibliothèque	Babolin	Le cabinet de [MASK] était une petite pièce tapissée d’un papier gris, avec un lit de fer bien blanc, bien propre, bien neuf, deux chaises, une table, une étagère formant armoire dans la partie inférieure et supportant une quarantaine de volumes dans la partie supérieure.

Monsieur	Sarranti	puis, au bout d’un instant, levant à son tour les yeux sur [MASK], et voyant le rude et mâle visage de celui-ci tout baigné de larmes : — Monsieur, s’écria-t-il, mon père ne vous a-t-il donc pas recommandé de m’embrasser pour lui

""	Fragola	Le premier mot t’a courbée comme un roseau, brisée comme une fleur. Tu ne m’as pas trompée, mais tu te trompes toi-même : tu n’étais pas si forte que tu croyais. — Je m’étais préparée à la douleur et non à la joie, [MASK].

La comtesse	Hervey	C’était la comtesse qui avait tort, c’était la nourrice qui avait raison, et la mort les a rendus égaux. » — Mon pauvre maître ! murmura [MASK] en entendant ces paroles mélancoliques du vieux gentilhomme, auquel la douleur donnait une leçon d’égalité.

La comtesse Rappt	Pétrus	[MASK] sentit un frisson passer dans ses veines ; une sueur froide perla sur son front. Il appuya sa main à l’arbre pour se donner un soutien. À ces mots : « De la part de la comtesse Rappt », il croyait à un contre-ordre.

""	Roland	Il comprit que le chien allait faire entendre un grondement. Il se rapprocha de lui, et, à son oreille : — Silence, [MASK] ! dit-il. Un second appel fit dresser la jeune fille sur ses pieds.

Emma	Fafiou	« – Et de quelle façon, lui demandai-je d’une voix très émue pour mon âge et pour ma position, de quelle façon as-tu mis fin à tes jours ? « – En m’empoisonnant, me répondit [MASK]. « – Avec quoi ? «

Quasimodo	Alexandre	je les compte pour vingt-quatre mille même, si vous voulez. Mais les quarante mille hommes d’indigènes, de natifs, de cipayes, je ne les compte pas. « [MASK] sourit. « – Comptons-les, dit-il, ne fût-ce que pour mémoire.

""	Carmagnole	Permettez-moi donc de continuer mon interrogatoire, ne fût-ce que pour faire l’expérience de ce que disait [MASK], et pour voir si, comme le prétend le proverbe, la Vérité est au fonds du puits. Veuillez m’expliquer d’abord, cher monsieur Gibassier, comment vous vous trouvez ici.

""	Salvator	? — L’un est joint au dossier qui se trouve entre les mains du procureur du roi ; l’autre doit être encore dans mes cartons. — Me serait-il permis, monsieur, demanda [MASK], de prendre une copie de celui qui vous est resté ?

Elle	Pétrus	Et maintenant, entrez dans ma petite orangerie, [MASK] : elle a reçu mes plus secrètes pensées, c’est vous dire qu’elle vous reconnaîtra. C’est mon confessionnal embaumé ! Elle souleva la tapisserie. — Asseyez-vous là, au milieu de mes camellias, près de la porte, pour tout entendre.

Continuez	Dominique	; c’était même, dans le cas où ce père l’exigerait, un terrible devoir à remplir. Il était donc tout simple que la parole s’arrêtât aux lèvres de [MASK]. — Continuez, mon ami, répéta le comte avec fermeté.

Hector	Salvator	[MASK] comprit le mouvement du jeune maître d’école, et, en forme de consolation, lui dit : — Un peu de patience, cher ami ; il se présentera avant peu quelque occasion plus propice. Rengainez donc votre bonne volonté jusque-là ; provisoirement, le plus profond silence.

""	Mina	— Oh ! soyez tranquille, répondit [MASK], je vivrais cent ans que je me souviendrais des moindres épisodes de cette terrible nuit, comme je m’en souvenais le lendemain matin, comme je m’en souviens aujourd’hui. — J’écoute.

""	Jackal	— Le fait est que ce serait abuser de la position. — Trafiquer de l’indépendance d’un ami de vingt ans, moi, moi, [MASK], qui vous ai jusqu’ici porté tant d’intérêt, que mon intention était de ne jamais vous perdre de vue ;

""	Gille	Moi, épouser ce carême-prenant-là ? Jamais ! [MASK] Je suis maigre, mademoiselle ; mais, avec de la bonne volonté, on arrive à tout. Isabelle Avec cette figure-là, on n’arrive qu’à l’hôpital, entendez-vous, mon bel ami

Quasimodo	Salvator	— Eh bien ? demanda [MASK]. — Oui, oui, je suis folle, mon bien-aimé. D’ailleurs, il y a une chose qui me rassure ; c’est que tu sors en chasseur, et, par conséquent, avec ton fusil…

Quasimodo	Suzanne	; je songeai qu’il était temps de me déshabiller et de me coucher. Mais, au moment même où je faisais cette réflexion, il me sembla entendre des pas dans le corridor allant de l’escalier au jardin : je pensai que c’était [MASK] qui revenait.

Quasimodo	Gabriel	L’heure arrivée, et pendant le sommeil de nos camarades de chambre, [MASK], qui se trouvait le plus près de la porte, descendit de son lit le premier, et, semblable à une ombre, se dirigea lentement et vaporeusement vers la salle des morts.

Non	Régina	ne condamnez pas avant d’avoir entendu, ne haïssez pas avant d’avoir apprécié. — Non, [MASK], non, je ne veux rien entendre ; non, j’ai foi en vous, je vous aime, je vous respecte… Non, je n’entrerai pas là !

Quasimodo	Fafiou	– Tel était, milords et messieurs, le secret de la maigreur et de la mélancolie de [MASK]. Dans cette occurrence, que fit-il, qu’imagina-t-il, le malheureux ? Je n’y songe pas sans frémir, et ne vous le dis pas sans frissonner…

Emma	Gaetano	. Le jeune homme, en effet, comme s’il se sentait écrasé par ce nom, se leva, secoua la tête, et se mit à marcher à grands pas dans la chambre. Puis, tout à coup, s’arrêtant devant [MASK] :

Quasimodo	Suzanne	Les pas dépassèrent ma porte ; leur bruit s’éteignit. « – Est-ce toi, [MASK] ? demandai-je. « Rien ne répondit. « Je crus alors entendre tirer les verrous de la porte du jardin, et cette porte tourner sur ses gonds !

Quasimodo	Pétrus	Le lendemain, on eut la visite de [MASK]. Il venait voir comment se trouvaient les nouveaux emménagés. Tout le monde était dans la jubilation, y compris les chiens dans leur niche et la corneille sur son clocher.

""	Gibassier	— Je le sais ; mais tout homme a une vocation. Voyons, [MASK], vous n’êtes pas de grande taille, mais vous êtes solidement bâti. — J’ai gagné jusqu’à dix francs par jour comme modèle. — Eh bien, voyez !

Jean-Baptiste Lepère	Decare	1 ] . [MASK] se mit donc à l’œuvre. Il travailla sans relâche à son relief du Port-Mahon pendant cinq années consécutives, de 1777 à 1782. Quand il l’eut terminé, il fit un vestibule orné d’une grande mosaïque en silex noir.

""	Salvator	— Pour se consoler, alors ? — Vous savez, dit [MASK], que les malheurs dont on se console le plus vite sont les malheurs irréparables. — Oui, je le sais bien ; un poète l’a dit : Et rien n’est éternel, pas même la douleur !

