Monsieur	Aurore	Au fond j’ai peu de goût pour les aventures extrêmes. Nouveau verre de porto fruité. — Non, [MASK] ne m’influencera pas. Elle m’amuse, sans plus. Elle passera et je resterai tout seul à sommeiller au fond de mes graisses jaunes de vieux Bouddha…

la foule	Delphine	» Je vous lirai un jour ce que j’ai fait là-dessus. »  Ainsi [MASK] avait, en quelques semaines, passé du prie-Dieu à une bacchanale tapageuse. Je n’en avais nulle irritation. Je ne pouvais d’ailleurs pousser le préjugé jusqu’à lui en chercher querelle.

La Grande-Duchesse	Delphine	Les soufflets du pianola cessaient de gémir, les notes de s’abattre. J’aurais voulu demeurer toujours ainsi ; mais nous étions des enfants graves ; la tante de [MASK] ne nous entendant jamais rire s’inquiétait et bientôt deux yeux stupides, noyés dans l’eau des lorgnons, nous déniaient tout tête-à-tête.

Emma	Stendhal	Il en manquait jusqu’à dire « elle lui écrivit une lettre infinie. » Mais si l’on considère comme faisant partie du style cette grande ossature inconsciente que recouvre l’assemblage voulu des idées, elle existe chez [MASK].

la rose	Shakespeare	Elle confesse : — Vous savez mes goûts : jouets mécaniques cassés, lait brûlé, orgues à vapeur, odeur de prêtres, corsets de soie noire à ramages et ces bouquets en perles de couleur faits de toutes les fleurs citées dans [MASK]…

""	Vouvray	le salon, à son tour, fondra sous le poids d’une de ces bourrasques cinématographiques qui visitent les plus modestes jardins. C’est ainsi que ma cheminée de bois laqué blanc que colore l’anthracite se disjoint, choit, s’amenuise en de roses coteaux où je reconnais [MASK]

Quasimodo	Aurore	Les papillons de gaz retournent à leurs cocons. [MASK] s’enroule dans des couvertures de laine, s’étend sur un matelas jeté à terre. Puis elle s’assure que son revolver est bien sous le traversin. Ses bras et ses épaules nus sortent du lit improvisé.

""	Stendhal	Il plaçait la littérature non seulement au-dessous de la vie, dont elle est au contraire l’aboutissement, mais des plus fades distractions. J’avoue que si elle était sincère, rien ne me scandaliserait autant que cette phrase de [MASK] : «

Jeannette	Delphine	Non que le bonheur de [MASK] me fût précieux, mais j’avais de la peine à voir ployer cette nature, que ni le plaisir, ni le malheur, n’avaient, jusque-là jamais réussi à désunir. Je l’avais estimée incapable d’amendement mais réfractaire aussi à la contagion.

la basilique	Delphine	L’on pouvait en effet se réjouir à la vue de ces murs sincères et nus de basilique, tout en briques, bien que [MASK] indiquât avec inquiétude à mi-hauteur une ligne plus sombre marquant la crue prochaine, par le bas d’un revêtement de marbres trop précieux, par le haut de mosaïques modernes.

Elle	Wordsworth	Elle avait le plus petit pied du monde (mon orteil n’entrerait pas dans un de ses souliers). Elle avait des cheveux noirs et un teint d’héroïne de Keepsake. « Pareils aux vagues du lac ses bandeaux venaient mourir sur la grève de son front », a chanté [MASK].

la vie	Mayfair	J’ai dépouillé l’homme des villes ; la vie simple est bonne et belle ; j’abandonne ma chambre de [MASK] et le bain fumant qu’à cette heure on prépare et ma chemise empesée et fraîche qui m’attend, tout ouverte, sur le lit.

Delacroix	Renoir	Il est facile de dire aujourd’hui que c’est un peintre du XVIII e siècle. Mais on omet, en disant cela, le facteur temps, et qu’il en a fallu beaucoup, même en plein XIX e , pour que [MASK] fût reconnu grand artiste.

La Hire	Aurore	— On n’arrive pas à vous griser, [MASK]. Cependant, promettez-moi de boire ceci que je prépare à votre intention. Il manipule fébrilement une bouteille à quatre compartiments de liqueurs et s’approche de la cheminée qui éclaire son étrange figure, sa grosse tête, ses cheveux gris.

Elle	Clarisse	Un jour, [MASK] réagit ; en une douloureuse rupture, elle s’arrache de tous ces chers riens, les exile au grenier où, les ayant oubliés, elle les découvre des années après et les remet en place, pour un temps.

Victor Hugo	Sainte-Beuve	Au reste, dans ce projet de défense, [MASK] parle bien d’un illustre poète (« loin de moi de diminuer rien à la gloire d’un illustre poète, d’un poète cher à tous, que l’Empereur a jugé digne de publiques funérailles. »)

""	Clarisse	Pas plus que vos bibelots, nous n’imaginons d’autre vie que celle que vous nous imposez. (Car vous imposez les choses, [MASK]. Vous êtes une femme grande, avec des gestes nets, un visage certain, une forte poitrine et un air d’autorité.

""	Montjoye	Je déteste [MASK]. C’est à lui que je remonte quand j’essaie de me rappeler depuis quand j’ai les gens de goût en horreur. Je ne saurais dire l’irritante minutie de son intérieur. Des pincettes aux boutons des portes, des candélabres à bougies vertes à la devise gravée des verres

Quasimodo	Aurore	Mais elle se guide sans doute sur le soleil et arguera de ce nuage comme ses sœurs d’un embarras de voitures pour expliquer son retard. Soudain les branches craquent sous un poids à peine appuyé, comme celui d’une biche. Je me retourne : voici [MASK].

La Hire	Londres	[MASK] ne rend plus ce qui se donne à lui. Comme un filet détendu, il reçoit et garde tout. Il y a dans ces gammes de maisons, bien des êtres comme elle, que ne fixent pas une douleur ou des plaisirs précis, mais qui ne sauraient partir.

Elle	Montjoye	Je vous jette. [MASK] nous ouvre lui-même. Sa masse se détache sur une tenture d’antichambre jaune. Il ouvre avec un mélange de curiosité et d’effroi, comme dans la peur de voir punir d’une gifle l’intérêt qu’il vous porte.

Alexandre	Mallarmé	, voilà qui est tout à l’opposé de ce poème ou même de cet alexandrin unique, vers lequel tendent, selon [MASK], les diverses et vaines activités de la vie universelle. « On ne sait plus écrire depuis la fin du XVIII e siècle. »

les femmes	Aurore	Il y a ce soir quelques femmes du monde. Devant elles [MASK] perd toute assurance ; elle n’aime pas leurs regards, cache sous sa tunique ses pieds nus dans leurs sandales dorées et, remontant sa broche, réduit l’échancrure de son décolleté.

Héloïse	Aurore	Je me ponce les doigts à son front de granit, puis à ses pommettes saillantes comme des galets. Tandis qu’elle parle, je m’amuse à faire jouer ses bras, ses jambes. Les muscles se déplacent silencieusement. [MASK] est couverte de cicatrices.

Je	Aurore	Je n’ai plus la force de penser qui nous sommes, pourquoi nous sommes là, si [MASK] me plaît ou me déplaît, plus le goût de nuancer ma voix, mon accueil, plus le souci de faire du charme, d’ouvrir les yeux.

Quasimodo	Boileau	D’ailleurs, ajoute [MASK], qui ne serait heureux, pour apprendre que le Roi a demandé de ses nouvelles, de « perdre la voix et même la parole ? » Qu’on ne dise pas que cela tient à une époque, et qu’à celle-là, le style épistolaire était toujours tel.

la gloire	Péguy	C’est le reproche qu’on pouvait faire à [MASK] pendant qu’il vivait, d’essayer dix manières de dire une chose, alors qu’il n’y en a qu’une. La gloire de sa mort admirable a tout effacé.

Victor Hugo	Baudelaire	Mais est-il bien certain que le XIX e siècle soit en défaut sur ce chapitre-là ? Le style de [MASK] a souvent quelque chose d’extérieur et de percutant, mais s’il ne s’agit que de force, celle-là a-t-elle été jamais égalée ?

Elle	Aurore	Il tonne. Les taxis passent, fous. Dès que nous sommes hors de son quartier, les gens se retournent. [MASK] s’arrête, pose sa main sur la mienne. Il y a entre nous l’épaisseur de ce voile, si sec.

Laure	Aurore	Elle a cette stérile jeunesse des quinquagénaires américains, des pieds exquis, les cheveux blancs, des dents en jade. Elle est habillée en infirmière avec une grande croix de rubis sur le front. [MASK] se distrait sombrement.

La Fée	Aurore	Elle essaie de vivre simplement, voilà tout. [MASK] habite près de la rivière. Ce sont d’abord des terrains vagues, puis une rue de logements ouvriers où un gramophone ronfle encore derrière un store rouge. Une grille de fer, un passage dallé bordé de vergers.

La Grande-Motte	Clarisse	Tout à l’entour des plates-bandes en perles de couleur, des fleurs en papier de soie, et sous des feuillages en toile gommée, en un bassin de verre coulé, les ébats figés de carpes en guttapercha… [MASK] a une maison en ville et une aux champs.

La belle	Louisa	De temps à autre, entre deux danses, [MASK] vient s’asseoir parmi nous. Elle est bien belle, mais d’une beauté pas comestible ; nous n’en tirons pas de joie. Elle ne rayonne pas et près de nous se ternit.

La Grande	Clarisse	[MASK] nous domine tous de sa taille ; elle a plus d’éclat que les femmes, plus d’assurance que les hommes ; le maître d’hôtel s’adresse naturellement à elle. Nous nous groupons autour d’elle, heureux de notre présence dans cette cave confortable, dans cette catacombe capitonnée où officie le plaisir.

Laure	Paméla	? Nous sommes cinq autour d’une petite table où les coudes et les assiettes se touchent. [MASK] reste emmitouflée dans son manteau d’hermine, silencieuse, les yeux fatigués du feu de la rampe, du rouge encore aux pommettes, l’air pauvre.

maison	Aurore	à ses pieds, un piano mécanique. Point d’autres meubles que deux sofas, les stalles du jury, des tabourets nègres, des étoffes du Zambèze à dessins géométriques. — Voilà ma maison, dit [MASK]. En réalité c’est une malle.

Hippogriffe	Jésus	Pour que tu puisses faire à [MASK] quand il passe, Un tapis triomphal avec ta charité. ni de plus sublimes mais exprimant moins l’essence des âmes dévouées que : « On dit au dévouement qui leur prêtait ses ailes « Hippogriffe puissant, mène-moi jusqu’au ciel.

Quasimodo	Aurore	Et, avant qu’aucun de nous ait pu faire un geste, elle saute par la fenêtre dans le jardinet du rez-de-chaussée et disparaît. Quand j’entre dans l’atelier, [MASK] est assise sur son lit, le menton dans ses mains, les coudes sur les genoux joints.

Elle	Delphine	L’index, chargé d’un gros cabochon d’émeraude égrenait un rosaire. J’allais signaler à [MASK] cette visiteuse castillane du temps des Incas, lorsque la dame se retourna, et, reconnaissant mon amie, la salua de trois mots bousculés et pleins de vent, prononcés d’une voix de contralto.

""	Clarisse	— Les enfants en ont besoin… — Ce n’est pas pour moi, c’est une commission. — J’ai laissé passer le même objet l’an dernier, aujourd’hui, c’est introuvable… À chaque bonheur, [MASK] s’achète, en souvenir, un petit objet

La Belle Dame sans Merci	Delphine	Une dame de pâleur, avec des doigts roses, des costumes annamites, jamais habillée, et qui laisse refroidir, sans y toucher, des mets exotiques ; fière de jours voués à une table d’hommes spécieux, ridés et pleins de mécomptes maritimes. [MASK] ne vivait poétiquement que par ses rêves.

""	Delphine	Il y avait, après les repas, des nappes de feu dans mes grosses joues et mon nez se laissait prendre à de bien vulgaires odeurs. [MASK] me semblait au contraire mesurée et personnelle. Elle l’était en fille de son âge avec des connaissances infinies, un jugement certain ;

Quasimodo	Fred	Cependant, promettez-moi de boire ceci que je prépare à votre intention. Il manipule fébrilement une bouteille à quatre compartiments de liqueurs et s’approche de la cheminée qui éclaire son étrange figure, sa grosse tête, ses cheveux gris. [MASK] se met au piano.

Elle	Aurore	J’essaie d’intervenir : — Vous, laissez-moi, dit [MASK]. Je vous hais. Et, avant qu’aucun de nous ait pu faire un geste, elle saute par la fenêtre dans le jardinet du rez-de-chaussée et disparaît.

""	Aurore	— Maintenant je reste dans la vie seule, assise sur des caisses, face à face avec moi-même. — Vous êtes belle comme la femme d’un autre, [MASK]. Est-il vrai que vous n’appartenez à personne ? — Personne ne doit entrer dans ma vie.

""	Clarisse	Mais ce que [MASK] préfère, ce sont les ventes de province où l’on vide la maison entière, après décès ou saisie, depuis les vins de la cave jusqu’aux boutons des portes, guidée par un flair très sûr au travers de ces naufrages de vie, de ces déchéances d’objets

L’Imaginaire	Port-Royal	Une forme où l’on enferme si peu de pensée, il n’est pas difficile qu’elle soit légère et gracieuse. Or celle des Lettres aux Imaginaires ne l’est pas « je croirai même si vous voulez, que vous n’êtes pas de [MASK] comme le dit l’un de vous…

La rue	Aurore	Les avenues qui me menaient étaient tracées à peine et trouées de flaques d’eau, avec déjà une odeur de champs, une promesse de campagne. — Vous viendrez avec moi hors de la ville, disait [MASK]. Je vous apprendrai à vivre comme nous, les sauvages.

""	Aurore	À nouveau [MASK] m’agaça : — Vous devez être réformiste, végétarienne, gymnastique rythmique, quart-Vichy ? Je hais ce défi aux bonnes mœurs, ce redressement puritain et païen de la société. — Vous vous trompez, je n’ai rien de schématique ;

""	Beyle	Quand [MASK] avait dit d’un paysage « ces lieux enchanteurs », « ces lieux ravissants », et d’une de ses héroïnes « cette femme adorable », « cette femme charmante », il ne souhaitait pas plus de précision.

Le Gorille	Delphine	Il tenait entre ses mâchoires de gorille un lampion allumé qui éclairait par-dessous une moustache à la Chariot et deux narines noires. La nuit les dévora à nouveau d’un coup. Je vis [MASK] jeter par-dessus bord une cigarette allumée qui grésilla.

Hermione	Aurore	[MASK] se tient dans l’ombre, les jambes croisées, le menton dans la main. Calmé, je pense avec bienveillance : — En effet, elle s’est simplifiée extraordinairement. De ses lèvres minces ne sortent ni mensonge, ni emphase, de ses yeux aucun trouble, de ses mains aucun geste inutile.

Je	Queen’	Je rentrai chez moi, la tête dans un vent aussi confus que celui qui saisit les gares quand l’express a passé. À la hauteur de [MASK]s, prenant son visage au ras des pierres, le courant d’air apportait l’onglée au fond des poches.

""	Rafael	; sa bouche s’ouvre. Elle dit : — Je… Mais [MASK] lui coupe la parole. Elle referme la bouche, ouvre son sac, s’y mire comme au fond d’un puits ; ensuite : porte-cigarettes, fume-cigarette, cigarette, coton, briquet

La Goulue	Clarisse	. [MASK] l’a près d’elle comme un joli chat ; comme un chat il attend et reçoit mille égards pour les bontés dont il est l’objet, corrigeant la dépendance où il se met par une affectation d’indifférence.

Elle	Degas	Et lorsque vous voulez m’être agréable, vous arrangez vos cheveux en frange, et mettez au cou un ruban de velours noir, pour « faire [MASK] ». J’ai été dès le premier jour extrêmement curieux de vous, et le suis resté.

Quasimodo	Delphine	Je ressentis alors une commotion affectueuse, et ne pensai plus qu’à me dévouer. Toute la nuit je me consumai d’inquiétude, et ardemment, je briguais le bonheur de la sauver. Bouleversé d’attendrissement je faillis me lever, l’aller réveiller… L’heure passe, [MASK] n’arrive pas.

l’amie d’enfance	Delphine	Ainsi je m’expliquai que [MASK] eût passé du désespoir à des divertissements qui semblaient aller en empirant. Je me répétais : – « Que va-t-il arriver à cette amie d’enfance ? » sans pouvoir créer autre chose qu’un lien factice, extérieur comme une parenté.

Quasimodo	Aurore	s’en aller… où est la porte ? — Ah ! s’écrie [MASK] avec fougue : vivre simplement, logiquement, en harmonie avec soi-même et avec le monde, l’équilibre des Grecs, la joie… À ces mots stupides je reviens à moi.

Wollaston	Aurore	— Voici mon préféré : un Wollaston calibre 10, pour la grande chasse, dit [MASK]. Il provient de la vente du major X… C’est un camarade, un fin camarade que ce fusil. Nous tuons les hippopotames comme du lapin.

Quasimodo	Clarisse	Les dentistes se prêtent main-forte et ne parviennent même pas à ébranler une de vos dents. Vous ignorez la maladie. Vous résistez aux médecins anglais. Je trouve [MASK] dans son salon, les mains et la figure noires, les vêtements souillés de poussière.

Elle	Delphine	Pour un instant aussi, [MASK] était à moi ; je mettais ma tête sur ses genoux, les joues irritées par le lainage de sa jupe. Mon cou se gonflait ; elle passait sa main à l’intérieur de mon col, maternelle, prudente et agacée, et disait : « Vous êtes en nage. »

La Hire	Aurore	ou me consoler de la création, anonyme farce ? Peut-être une annonce dans les journaux ? Je me retourne : c’est une femme en tunique orange nouée d’une corde d’or ; bras nus, hâlés, très longs. Des bracelets tatoués. C’est [MASK].

Elle	Aurore	Nous entrons : c’est la salle de bains. Elle s’écrie : — À l’eau, [MASK] !… Elle se dévêt le plus simplement du monde, entre dans l’eau, se savonne, fait couler l’eau sur son corps. Corps parfait.

La Hire	Delphine	toutes enfin soucieuses d’obligations, aimant la vie et sans révolte contre les résistances qu’elle leur offrait. [MASK], au contraire, ne porte pas son égoïsme comme une disgrâce ; elle le manie comme un enseignement plein d’intelligence, comme une conception précise et estimée, mais qui l’épuise.

une commission	Clarisse	[MASK] n’acquiert pas sans remords. Aussi se doit-elle à chaque achat, des raisons : — Ce sera un joli cadeau de mariage ; au lieu de donner une horreur… — Les enfants en ont besoin… — Ce n’est pas pour moi, c’est une commission.

La vie	Aurore	Je sens un menton pointu pénétrer mon épaule. Je sens contre mon dos, une poitrine se dilater, aspirer l’air du jour neuf qu’enfin les feuilles des parcs ont lavé et renvoient avec leur odeur. — Quelle vie ! fait [MASK]. Je réponds :

""	Aurore	Ce matin, je suis descendue au village, d’où je vous ai téléphoné. — Ce costume, [MASK], vous allez vous faire arrêter. — Le garde forestier est un ami. Je pense que vous allez vous dévêtir aussi ? Je m’y refuse.

Quasimodo	Clarisse	— Si vous voulez, [MASK], parlons de vos amis, mes compagnons. Vous êtes le centre de tout un petit monde qui semble n’avoir sa raison d’être qu’en vous. Pas plus que vos bibelots, nous n’imaginons d’autre vie que celle que vous nous imposez.

La Hire	Byron	[MASK] y habitait. Elle tient son rang et, sur le trottoir comme sur le ciel, s’efforce à observer l’alignement. Sa façade a une sévérité de lignes qui, n’était la pensée des mille extravagances qu’elle masque, ennuierait.

Tapisserie	Aurore	« Tenez, [MASK], je vais vous faire un tapis, un tapis de fleurs, un tapis de perles, un tapis pour votre beauté, pour votre grâce… » Il vacille, ne sachant plus ce qu’il dit, saccage les vases et jette les fleurs à terre.

Quasimodo	Aurore	Déjà, j’entends des fanfares. L’air pur m’anesthésie ; pour la première fois de ma vie je dors sous le ciel. J’ai attrapé une angine à la belle étoile. [MASK] me fait des tisanes au coin du feu, dans l’atelier.

E.B.	Clarisse	À la mémoire d’E.B. Je vous ai connue, [MASK], en des jours heureux. Ces jours que comblaient aisément nos soucis menus rappelaient vos vitrines, trop étroites pour contenir les mille bibelots précieux et vains que vous aimez.

La belle	Aurore	Une âme nettoyée comme le corps, comme les canons de fusil ; des mains secourables, un cœur généreux, transformateur d’énergie ; doux fruit de la terre, produit de ma chasse, bête précieuse un moment capturée, [MASK]…

Dédale	Phèdre	Il semble que ce soit jusqu’ici dans les palaces français et étrangers, construits par des architectes qui ne valent pas Dédale, que notre minotaure Morand ait cherché les détours de sa « vaste retraite », comme dit [MASK] dans la scène à laquelle je faisais allusion tout à l’heure.

Elphaba	Delphine	Sa dévotion prenait l’aspect d’une coupable industrie et quand elle gazouillait en aucune langue des invectives ou des éloges, l’on pensait aussi à un rossignol usé. Je fus sur le point de dissuader [MASK] de se laisser ravager par de telles relations.

M. Fouquet	Montjoye	Tout le travail du ministre est là, en désordre, au milieu des tubéreuses et des photographies. Mais avec son génie des chiffres, son labeur instantané, [MASK] saura tout mettre debout en une nuit, pour son chef, la veille d’une interpellation ou d’une conférence.

""	Aurore	Elle m’amuse, sans plus. Elle passera et je resterai tout seul à sommeiller au fond de mes graisses jaunes de vieux Bouddha… Nous sortons. [MASK] propose le café Royal. C’est l’heure de l’absinthe, prise là, rituellement, après dîner.

""	Delphine	Je vis sa chambre, aussi sommaire que celles des meublés borgnes du quartier. Les murs étaient tendus d’un ancien papier de crèche, bleu à étoiles d’or. Dans la cuvette fêlée trempait du muguet. [MASK] s’habillait pour aller à vêpres ;

La Hire	Aurore	. Aux deux autres, l’obscurité qui demeurait aux angles s’évanouit, monte au plafond d’où l’œil la chasse. Sur toute la hauteur des murs de vingt pieds se développent des arches en relief, soutenant un vitrage. [MASK] tisonne le feu du poêle.

Mon hygiène	Aurore	— Qu’est-ce qui vous empêche de mal faire quand vous en avez envie, puisque vous êtes sûre de ne pas avoir la migraine le lendemain ? Elle répondrait : — Mon hygiène. Tout à coup [MASK] éclata : — Ne me laissez pas seule ! pas seule !

Quasimodo	Tom	[MASK] ricane à cette vue : — Très dernier cri, dit-il. Dernier cri des agonisants. Puis à l’un d’eux, lui tendant une balle de shrapnel extraite récemment de sa tête : — Si ça peut vous servir à nouveau… ?

Elle	Heart	Nous nous amusâmes vraiment beaucoup, mais elle nous suivait avec une sorte de sinistre joie, les yeux de feu et la bouche de cendres. Son cœur précoce et contusionné m’a plu. « [MASK] bruised with loss and eaten through with shame .

""	Clarisse	[MASK] serre mon bras, me prend la main. — C’est cela, dit-elle, je suis comme vous ; j’ai le même sang qui, par les matins froids, coule dans mes veines comme du vin chaud, j’ai les mêmes nerfs que vous les soirs d’orage.

""	Aurore	Son élan se modère graduellement et quand elle arrive à moi, elle marche. Elle pose son sac à terre, puis les deux mains sur mon bras. — Vous avez bien fait de venir. — Depuis quand êtes-vous ici, [MASK] ? — Depuis hier soir.

Quasimodo	Delphine	Au-dessus des falaises de calcaire tombait un soir que n’arrêtait pas le faux soleil de la moutarde fleurie. Le fleuve emportait un ciel plombé ; dans les prés, en contrebas, un bétail taché s’avançait en suivant sa langue. [MASK] pédalait contre le vent.

le seul reproche	Morand	Le seul reproche que je serais tenté d’adresser à [MASK], c’est qu’il a quelquefois des images autres que des images inévitables. Or, tous les à peu près d’images ne comptent pas. L’eau (dans des conditions données) bout à 100 degrés.

La belle	Delphine	Aux vitrines des agences de location, des photographies mangées par la lumière apportaient les spectacles rustiques de bungalows, d’arbres à épaisse toison, de gazons blancs. Je dus frapper longtemps, bien qu’entendant du bruit derrière la porte. Puis la voix de [MASK].

Je	Clarisse	Pourquoi, enfants, nous couchait-on si tôt sous prétexte que la nuit : ce n’est pas pour les enfants ? Vous releviez-vous la nuit ? Racontez ? — Oui, [MASK]. Dès que ma mère m’avait embrassé et bordé, je sortais de mon lit.

Hippogriffe	Baudelaire	« On dit au dévouement qui leur prêtait ses ailes « Hippogriffe puissant, mène-moi jusqu’au ciel. » D’ailleurs [MASK] est un grand poète classique et, chose curieuse, ce classicisme de la forme s’accroît en proportion de la licence des peintures.

""	Louisa	Elle ne rayonne pas et près de nous se ternit. [MASK] va parler, ses yeux se meuvent lentement (elle a dû être élevée près d’une ligne où il ne passait que des trains omnibus) ; sa bouche s’ouvre. Elle dit : — Je…

Quasimodo	Aurore	Il me fallait les réveiller à coups de fouet. Creusant des escaliers dans la glace, nous montions toujours… [MASK] montre du doigt le vitrage de l’atelier d’où va tomber, pour quelques heures trop courtes, la nuit. Puis sa main revient à ma main.

Elle	Clarisse	Tenez, j’ai voulu faire plomber celle-ci : non celle-ci ; la molaire du fond… Mais elle n’obtient qu’un intérêt de courtoisie. Elle manque d’assurance parmi nous. Elle voit [MASK] dont l’œil semble dire : — Mais tu ne comprendras donc jamais ?

Je suis un homme	Clarisse	; j’ai le même sang qui, par les matins froids, coule dans mes veines comme du vin chaud, j’ai les mêmes nerfs que vous les soirs d’orage. Nous sommes tout près l’un de l’autre. — Tout près, [MASK].

Elle	Delphine	[MASK] se taisait, la face dans les mains. Puis, elle se tourna vers moi, le regard trouble, serra mon bras. — « Pourquoi suis-je quelqu’un de si mal ? lit-elle. Pourquoi est-ce que j’aime tout ce qui est mal

Le Phare	Flaubert	Alors arrive un moment ou on ne trouve plus l’intelligence (même l’intelligence moyenne de [MASK]), on a devant soi le bateau qui file « rencontrant des trains de bois qui se mettaient à onduler sous le remous des vagues. »

Paris	Aurore	Je suis retourné chez [MASK]. Mon travail terminé, je gagnais le quartier de la rivière où le courant d’air de la mer du Nord cassait les fumées vers l’ouest, rabattait les mouettes et l’odeur des vases découvertes vers la Cité.

Hippolyte	Aurore	reins cambrés où ruisselle l’eau, seins de proue, et, dépouillée par la danse de toute lourdeur, des jambes longues, étirées aux chevilles, évidées à l’intérieur des cuisses, renflées à la souple charnière des genoux. — Allons [MASK] ! hors de l’eau !

Le peintre	Renoir	Et on sent que c’est seulement parce que le nouvel écrivain est plus agile que nom. Or il advient des écrivains originaux comme des peintres originaux. Quand [MASK] commença de peindre on ne reconnaissait pas les choses qu’il montrait.

""	Montjoye	— N’en croyez rien, fait [MASK]. Il ne sait pas le russe. La duchesse, immobile, pèse, derrière son face-à-main, de ses yeux froids, sur chacun de nous. Elle a cette stérile jeunesse des quinquagénaires américains, des pieds exquis, les cheveux blancs, des dents en jade.

