Elle	Eugénie	Pour le coup, le sang brûla ma joue, et je sentis les larmes qui jaillissaient de mes yeux. Il y avait trois ans que j’aimais [MASK] mieux qu’une soeur. — Vous le trouvez donc bien mauvais ! m’écriai-je avec dépit.

Quasimodo	Gustave	Il faut que vous le voyiez dans son beau... parce qu’il faut que vous l’aimiez. — Alors, reprit-elle en changeant de ton tout à coup, mettons de côté [MASK] et nos amours... Nous entreprenons, je t’en préviens, une besogne excessivement difficile...

Emma	Dovothée	Nos yeux se baignèrent de larmes en même temps. Je pris sa tête bien-aimée dans mes mains, et je déposai un baiser sur son front. Ils pleuraient tous autour de moi. J’entendais tonton marquis qui disait d’une voix entrecoupée : — Ah ! [MASK]....

""	Jésus	gronda-t-il. — J’ai dit, repartis-je, que je ne donnerais pas mes droits pour dix mille francs. — Onze mille, alors ? — Pas davantage ! — Ah ! béni [MASK] ! n’y a plus d’enrans !.... douze mille.

""	Irène	— Vous voyez bien que je ne puis plus me serrer ! dit-elle ; on n’en arrive pas là pour son plaisir —Vous avez l’air bien souffrant, madame, lui dit en ce moment [MASK], qui s’approchait au bras d’un beau jeune homme

Hector	Gustave	Le lecteur comprendra que je ne fasse pas ici le procès de [MASK], bon coeur, tête légère, et qui oublia peut-être un instant qu’il avait été mon tuteur. Il vivait avec des comédiens. Quoi qu’on en puisse dire, cela gâte le coeur.

Elle	Ida	[MASK] sauta hors de son lit. Elle se traîna vers moi. Elle me frappa au visage et par tout le corps. Puis, avec ses pieds, au risque de se tuer, dans la position où elle était, elle me poussa petit à petit vers la porte.

La vieille	Eugénie	Il ne se doutait pas que j’étais la plus savante de toutes. Sans cela, je crois bien que ma longue maladie n’aurait point eu de convalescence. Pour perdre [MASK], il lui suffisait de la mettre en telle position que son témoignage fût entaché de suspicion indélébile.

La Grande-Mademoiselle	Irène	Je promenai tout autour de moi mon regard en disant : — Je suis ici pour faire le bien. C’était une noble et charmante assemblée, une sautée sans façon, où tout le monde se connaissait intimement. [MASK] seule se tenait un peu à distance.

Je ne te laisse pas échapper	Gustave	; je te préviens que je ne te laisse plus échapper... A quand notre mariage ? [MASK] était très pâle. — Tu n’es donc pas mariée ? murmura-t-il. J’éclatai de rire comme s’il eût dit là quelque chose de très plaisant.

Emma	Eugénie	Ce ne sont pas du tout mes souvenirs qui font défaut ici. Je sentais très imparfaitement. Je n’éprouvais qu’un seul besoin : le repos. Le récit qui va suivre est fait de mes impressions très vagues combinées avec les renseignemens qu’[MASK] me donna plus tard.

Quasimodo	Suzanne	„... [MASK], me disait-il, je ne sais si tu me pardonneras. Notre malheur, c’est de nous être séparés autrefois à l’auberge de Coudé-sur-Noireau. Je t’aimais comme un frère aîné aime sa petite soeur...

""	Florence	—Comme je sentis que les doigts de [MASK] faiblissaient, ma main gauche prit les basses, et je lui dis : — Elle est là... Empêchez votre mari d’entrer. — Pardon, me dit-elle tout haut, et en souriant, — je suis à vous.

le vieillard	Maxime	Je suis chargé de vous faire des ouvertures... Le vieillard se débattait avec une impatience visible. En même temps, il essayait de rapprocher son oreille de la porte. — Plus tard, plus tard, disait-il. —Non pas, repartait [MASK] ;

la Gaîté	Gustave	L’entr’acte était fini. A la Gaîté, cinq cents détonations produites par des dames du quartier qui se mouchent annoncent ce moment solennel. Je pensais, en cherchant [MASK] dans la forêt représentée par le décor : — Ah ! il joue comme tout le monde !

Quasimodo	Maxime	Tout à coup, au moment où j’entamais la dernière figure, je crus saisir un brait léger derrnière la porte. Tout mon sang reflua vers mon coeur. Le vieux comte venait de mettre sa main rigide et osseuse sur le bouton. [MASK] ne le retenait plus.

La vieille dame	Florence	— Voilà ce qui s’appelle enlever une contredanse ! dit une vieille dame auprès de nous. [MASK] faisait sa part. Mais je sentais contre mes flancs les tressaillemens profonds de son pauvre corps. Entre deux figures, elle s’essuya le front avec son mouchoir.

""	Irène	— Alors, c’est le prince ? — Les hommes ne présentent pas. — Mais qui donc ?... — Une de vos anciennes connaissances.... Mme la baronne d’Avray. — [MASK] ! m’écriai-je, alors la comtesse est perdue !

la grande fille	Gustave	[MASK] un peu moins que la grande fille. Je dis cela aujourd’hui. En ce temps-là, c’était bien sincèrement que je le trouvais sublime. Je ne sais plus quel empereur désirait que le peuple romain n’eût qu’une tête, afin de la pouvoir couper d’un coup.

Hippolyte	Eugénie	[MASK] venait de panser mes blessures et de poser dessus des compresses d’arnica, dont l’effet bienfaisant commençait à se produire. La fièvre traumatique était diminuée et faisait place à un affaissement si complet, que je ne puis le comparer qu’à la mort même.

Eugène Sue	Gustave	— Dieu est bon ! lui dis-je. Le rideau se levait. On jouait les Chauffeurs, d’Eugène Sue, un drame fort bien fait et vraiment intéressant. Les premières scènes furent pour moi d’un ennui intolérable. [MASK] n’y paraissait point.

Maxime	Florence	L’explication de Maxime, altérée, dénaturée, transformée, faisait le tour du salon. On écoutait. Puis on regardait cette belle jeune femme souriante, et l’on souriait. [MASK] me dit : — Je ne suis pas délivrée.

Elle	Testulier	Elle s’enivrait habituellement. [MASK], qui ne la quittait guère et qu’elle croyait son meilleur ami, ne dut point avoir de peine à la déterminer à une opération en lui montrant comme un épouvantail les droits que sa grossesse donnait à son mari.

Ami	Maxime	Je n’avais pas une goutte de sang dans les veines. — Ami, lui dit [MASK] d’un ton dégagé, puisque je vous tiens, je ne vous lâche plus... Je suis chargé de vous faire des ouvertures... Le vieillard se débattait avec une impatience visible.

Elle	Florence	— Faites comme si vous ignoriez tout, je vous en prie, et surtout, ne vous occupez pas d’elle. Chacun aime à être mis dans un secret et à jouer son petit bout de comédie. Ces dames reprirent leurs places en toute hâte. [MASK] entra.

Quasimodo	Gustave	Je crois me souvenir que je repoussai [MASK] violemment en disant : — Jamais !... jamais !... Il passa les deux mains sur son front et courut tout autour de la chambre comme un être privé de raison. Puis il revint vers moi en se tordant les bras.

Elle	Eugénie	[MASK] prit congé de nous comme nous montions en voiture. Elle me dit à l’oreille : — Je vais rôder autour de l’hôtel. Pour ne point mentir, j’étais en ce moment fort embarrassée de ma personne, et l’idée de cette présentation m’effrayait.

Elle	Eugénie	Je ne me retournai point. Il me semblait d’abord fort surprenant que le prince m’eût reconnue, plus surprenant encore qu’il s’occupât de moi. Je remontai par l’escalier de service. Je m’attendais à trouver [MASK] dans ma chambre, aussi dis-je en entrant :

Champmas	Othello	Ma petite sage-femme ajouta seulement que le comte de Champmas d’Argail était un ancien diplomate, et que, malgré ses quatre-vingt-deux ans, il avait des yeux de lynx. Il était amoureux de sa femme et jaloux comme [MASK].

""	Gustave	: — Ça m’amuse beaucoup, cette pièce. Je faillis pleurer. Mais tout à coup le théâtre s’illumina. Tous ces vieux vilains décors semblèrent sourire. [MASK] venait de faire son entrée. Il remplissait je ne sais quel rôle accessoire.

""	Suzanne	Je t’aimais comme un frère aîné aime sa petite soeur... Je ne savais pas que je te reverrais si belle, et que, pour la première fois, je connaîtrais la passion à tes pieds. „Je ne suis pas de la même nature que toi, [MASK].

""	Eugénie	— C’est ma bourse que j’ai oubliée. [MASK] était là, en effet. Elle vint à moi, la main tendue. — Suzanne, me dit-elle, il y a une bonne action à faire. J’avais envie de baiser cette main ;

Quasimodo	Irène	Un coup d’oeil m’avait montré le vieux comte adossé contre la porte. Il était rassuré, mais comme un jaloux. Il ne voulait plus que sa femme sortît. — Qu’est-ce donc ? demanda [MASK], complice de mon stratagème sans le savoir.

Quasimodo	Florence	A un moment, je la vis pâlir, mais pâlir comme une morte. J’entendis derrière moi une respiration courte et sifflante. Je n’eus pas besoin de me retourner : c’était le vieux comte. Le sang était déjà revenu aux joues de [MASK].

La Harpe	Suzanne	Je m’étais établie dans un petit logement situé derrière la lingerie et dépendant de l’appartement de la maîtresse lingère. J’avais deux chambres en location ; on me laissait promener dans le jardin de l’administration. [MASK]-à-la-Harpe était tout à fait à mon service.

Elle	Artemise	Elle avait dans le faubourg une position d’[MASK]. Elle était seule quand nous entrâmes, mais le prince venait évidemment de la quitter. Comme je la saluais respectueusement, elle m’attira contre son coeur et m’embrassa avec beaucoup d’effusion.

Quasimodo	Florence	Comme je levais la tête pour regarder la musique, je vis, juste en face de nous, la figure immobile du vieux comte, dont les yeux fermés laissaient échapper leur rayon comme une frange. Je frappai les accords du prélude. — Je me meurs ! murmura [MASK], mon Dieu !

Champmas	Gustave	Et M. le comte de Champmas d’Argail ?... — Il aura quatre-vingt-deux ans viennent les roses ! CHAPITRE XIV. Où je joue la comédie un peu mieux que [MASK]. En ce qui touchait la grossesse et le danger de la jeune comtesse, l’explication était complète.

Quasimodo	Suzanne	Et dans la voix qui disait cela, il y avait tant de larmes ! Je sentis qu’on me prenait la taille. Je sentis des baisers sur mes mains. Où étais-je ? comment secouer ce rêve ! — [MASK] !... regarde-moi !... Ecoute-moi

le double coup	Elisa	Le double coup frappait juste dans la mesure qu’il voulait. Pour ce qui est de l’opération qui avait précédé l’entrée d’[MASK] dans notre maison, je n’ai pas de données absolument certaines, mais les probabilités vont ici jusqu’à l’évidence.

""	Eugénie	; mais contre certains obstacles, le dévouement lui-même est impuissant. [MASK], après avoir bien réfléchi, avait demandé à la comtesse : — Y a-t-il un piano dans votre chambre à concher ? Sur la réponse affirmative, elle avait prononcé mon nom.

Je ne saurais dire le nombre des heures	Eugénie	Je ne saurais dire le nombre des heures qui s’écoulèrent entre le départ d’[MASK] et les événemens que je vais raconter. Ce ne sont pas du tout mes souvenirs qui font défaut ici. Je sentais très imparfaitement. Je n’éprouvais qu’un seul besoin : le repos.

la froideur	Gustave	La froideur de [MASK], que je ne pouvais méconnaître, me semblait toute simple. Je l’attribuais à la surprise, à l’émotion, à son état de comédien, dont il avait peut-être honte, à cent choses que mon esprit inventait avec une subtilité incroyable.

Hector	Suzanne	En dehors de son jeu, c’est un charmant jeune homme, une tête intelligente, un oeil qui annonce du coeur... — Oh ! merci ! fis-je en dévorant ses mains de baisers. — Tu l’aimes bien, [MASK] ! pensa-t-elle tout haut

la directrice de [MASK]	Saint-Lazare	Je n’avais pu encore obtenir la permission de la voir. Un soir du mois de mai 1841, la directrice de [MASK] m’accosta dans le jardin et me dit : — Vous allez nous quitter, madame... Demain, après-demain au plus lard, votre écrou sera levé.

Elle	Fanchette	Elle fut longtemps à savoir ce qui s’était passé. [MASK] n’avait rien entendu. —Moi, je fus pendant plusieurs jours incapable de parler. Et, dans cet intervalle, le sort acheva de nous briser.

l’amour	Eugénie	J’avais pour [MASK] des momens de tendresse fougueuse ; je voulais me jeter à ses pieds et lui offrir mon sang pour expier un tort de petite sotte. Puis la rancune me prenait. Loin de me jeter à ses genoux, je passais fièrement devant elle.

Je	Gustave	Quant à moi, nous pensions que je pourrais me marier au moyen de l’acte de notoriété qui m’avait servi pour mon examen de sage-femme. [MASK] me proposa de me louer un petit appartement, car il était peu commode et presque mal-séant de se voir ainsi dans la rue.

Elphaba	Irène	? Il fallait la sauver. Je compris qu’elle avait plus d’une raison pour refuser [MASK]. Ce piano était une torture, mais c’était aussi un refuge. Là, demi-cachée, elle pouvait résister moins aux terribles épreintes qui allaient la tordant.

La Tour Eiffel	Louis-Philippe	J’allai cependant jusqu’à cet étrange monument, piédestal ou tombeau qui couronne le premier escalier de la terrasse, et qui restera comme un échantillon choisi de cette piteuse architecture à la mode sous le règne de [MASK]. J’essuyais mon front baigné de sueur lorsqu’un pas léger et rapide se fit entendre derrière moi.

Emma	Gustave	Quand le journal tomba de mes mains, je vis [MASK] qui était agenouillé auprès de mon lit. Nos yeux se baignèrent de larmes en même temps. Je pris sa tête bien-aimée dans mes mains, et je déposai un baiser sur son front. Ils pleuraient tous autour de moi.

Quasimodo	Eugénie	répliquai-je ; il méritait d’être applaudi ! — Mais il n’avait pas encore parlé !... — Je sais que vous êtes contre lui comme les autres... Le vrai talent soulève toujours des haines ! — Soit, me dit [MASK] avec un peu pe raideur ;

Emma	Suzanne	Puis il m’embrassa une fois, dix fois, comme un bon père qu’il était pour moi. — Je sais tout ce que vous avez fait, [MASK], me dit-il ; et la marquise aussi le sait... et tout le monde...

l’étranger	Eugénie	? Avez-vous compris que ce malheur, superflu en quelque sorte, avait frappé un cadavre ? C’est bien la vérité. J’étais incroyablement insensible à tout ce qui regardait l’instruction, pour moi du moins, car la pensée d’[MASK] me brisait le coeur.

Mme. Valjean	Gustave	Je lus cette mention vers le sixième mois de mon séjour, et le journal avait pour le moins quatre mois de date. Quand arrivèrent les derniers événemens qui me restent à raconter, la femme de [MASK] était donc partie depuis six mois pour les Etats-Unis.

Elle	Eugénie	; mais je te préviens d’une chose : si tu recommences, je te plante là ! [MASK] ne m’avait jamais parlé ainsi. Je fus blessée profondément. Pendant l’entr’acte, elle voulut nouer conversation avec moi, mais je me renfermai dans ma dignité offensée.

Elle	Irène	! Il est vrai qu’[MASK] prétendait qu’elle n’était point dans le secret. Je fus éblouie en entrant dans le salon, complètement éblouie, non point par l’éclat matériel du lieu, mais par ma propre émotion.

Je	Eugénie	Je bais l’hôpital. Cette aversion instinctive surnageait dans le naufrage de mes facultés. Je pleurai. Dès qu’on m’eut couchée dans mon nouveau lit, à l’infirmerie de la prison, je m’endormis d’un profond sommeil. [MASK] fut mise immédiatement au secret.

Elle	Eugénie	[MASK] écoutait et ne comprenait pas. Elle regardait cette lettre avec une indicible épouvante. En me racontant ces choses, quand j’eus recouvré l’usage de mes facultés, elle me dit : — La première pensée qui me vint, ce fut celle-ci : Je suis perdue

le factionnaire	Gustave	Le factionnaire essuya ses yeux du revers de sa main. Mais, en vérité, les penseurs ne nous gênaient pas plus que le factionnaire. Nous restâmes longtemps embrassés devant tout ce monde. Ce n’était pas [MASK] qui donnait le plus de baisers.

La femme	Gustave	femme. Je hais ce titre. Il détruit toute poésie. Néanmoins, je maintiens ce que j’ai dit. Je me déshabillai de la tête aux pieds. Ma toilette, trop riche et d’un goût douteux, était bonne pour une promenade avec [MASK].

""	Pidoux	Je crus, en vérité, qu’elle allait me parler de [MASK]. Mais ce fut un autre nom qu’elle prononça, un nom qui me serra le coeur et fit monter la pâleur à mes joues. — Au nom du ciel !

Maxime	Eugénie	Il avait des soupçons. En vérité, [MASK] avait raison de le dire. La besogne était excessivement difficile. Ils étaient venus tous deux, le prince Maxime et la jeune comtesse, sans plan arrêté, sans idée de défense. Elle avait dit : Sauvez-moi !

Elle	Eugénie	Je vis le jour venir comme au travers d’un voile. Il y avait du temps que j’apercevais cette clarté molle et diffuse, lorsque je sentis la bouche d’[MASK] sur mon front. — Tu t’inquiètes par trop, chérie, me dit-elle, il faut que je sorte...

""	Eugénie	Moi-même je pris une attitude diplomatique. Nous causâmes froidement de choses et d’autres. — Ce jeune homme, me dit [MASK], a un faux air de notre voisin. — Quel jeune homme ? demandai-je, et quel voisin ?

Hippolyte	If	c’est vrai... mais je suis jeune de caractère... et sans aucune infirmité... Il y a des constitutions privilégiées qui ne vieillissent jamais.... J’ose dire que je possède un de ces tempéramens hors ligne... [MASK] s’arrêta pour darder vers moi une oeillade éminemment expressive.

Tiens!	Adolphe	Malgré moi, mes deux mains se rapprochèrent et leur choc produisit un bruyant applaudissement — Tiens ! tiens ! fit une voix à côté de non dans le couloir de l’orchestre ; [MASK] veut deux cents francs par mois... Il a mis quelqu’un dans l’avant-scène !

Elle	Maxime	Aussi elle combattait, cette comtesse. Le piano résonnait sous sa main avec une gaîté croissante ; son jeu valait un orchestre. A la dernière figure, [MASK] me dit : — Elle est en douleurs depuis neuf heures. Il était onze heures. J’hésitais à le croire.

Hippolyte	Adolphe	? — Vous, mon amie ! dis-je en retirant ma main ; ah ! madame ! jusqu’à ce jour, je l’ai cru !... — Les voilà qui se disputent, faisait-on autour de nous ; l’autre n’est pas pour [MASK] !...

""	Suzanne	— Pardonnez-lui, [MASK]... Il est bien malheureux ! — Mais vous ne savez donc pas, m’écriai-je il est marié !... Maman marquise déplia un de ces immenses journaux qu’on publie aux Etats-Unis. — Vous savez l’anglais, me dit-elle, — lisez vous-même.

""	Cassandre	Elle ne m’avait jamais fait que du bien. Mais il y a des instincts secrets. D’ailleurs, je la connaissais assez pour dire comme [MASK] : „Je crains les Grecs, même quand ils font des présens.“ Mme la baronne d’Avray vint me voir une fois.

""	Gustave	! Je ne sais comment le temps passa. Il était quatre heures que je me croyais encore aux environs d’une heure demie. [MASK] me dit : — Il faut que j’aille m’habiller pour le théâtre. — Tu joues donc ?... Où joues-tu

Mon secret	Eugénie	J’avais certes bien remords de tromper ma meilleure amie : mais j’étais si jalouse de mon bonheur ! Mon secret faisait partie de mon bonheur. Je donnai une pièce de cinq francs à notre petite servante, parce qu’elle n’avait point par de ma lettre à [MASK].

Je suis gaie de nature	Gustave	Heureusement que je suis gaie de nature, et que réprimai ses attaques en riant. Bien d’autres eussent posé dès ce jour-là le cas de guerre. Mais pouvait-il entrer dans mon esprit que [MASK], mon parrain, eût à mon égard de mauvaises pensées ?

Quasimodo	Maxime	J’attaquai vaillamment la quatrième figure. [MASK] se mit à expliquer compendieusement une série de symptômes. Il était interrompu de temps en temps par le vieillard, qui disait : — Je n’ai jamais remarqué cela. On dansait. Les quelques femmes restées autour des deux beau-frères répondaient

""	Irène	— Je n’ai jamais remarqué cela. On dansait. Les quelques femmes restées autour des deux beau-frères répondaient : — Les maris ne remarquent jamais rien ! Ce beau vicomte que j’avais vu au bras d’[MASK], s’appuyait, tout pâle, à l’angle du salon.

La lettre	Eugénie	Cinq minutes après l’entrée d’[MASK], on apporta une lettre, sur l’adresse de laquelle était écrit en gros caractère : „Très pressée.“ Le procureur du roi fronça le sourcil en la lisant, puis il la passa à son substitut.

Je suis mon parrain!	Gustave	Je me pendis à son cou en criant : — [MASK] ! mon parrain ! mon parrain ! Ce titre parut drôle aux penseurs. Le factionnaire essuya ses yeux du revers de sa main. Mais, en vérité, les penseurs ne nous gênaient pas plus que le factionnaire.

La comtesse	Pidoux	Les coquins n’oseraient pas condamner, je l’espère, une comtesse du Meilhan ! C’était toujours un enfant. J’appris par [MASK] qu’après mon départ du château, il avait fait une longue et cruelle maladie.

""	Suzanne	... [MASK], ma petite soeur ! Et dans la voix qui disait cela, il y avait tant de larmes ! Je sentis qu’on me prenait la taille. Je sentis des baisers sur mes mains. Où étais-je ? comment secouer ce rêve !

""	Suzanne	— Tu me détestes donc bien, ce soir, [MASK] ! me dit-elle. — Pardon ! m’écriai-je les larmes aux yeux ; j’ai tort... je le sais bien... mais je souffre horriblement ! — Qu’as tu ? Veux-tu que nous nous en allions ?

Quasimodo	Brodard	A moins qu’on ne suppose le crime plus grand encore. N’oublions pas que [MASK] était médecin. Lors de l’autopsie, on crut découvrir dans l’état cérébral de la morte quelques traces d’une récente éthérisation. L’avait-on endormie pour l’assassiner ?

Quasimodo	Eugénie	Je me demandais s’il n’y avait aucun moyen de mettre le feu au théâtre, et d’envelopper dans un châtiment commun ces bourgeois idiots, ce peuple stupide et ces cinq cents horribles femmes avec leurs retentissans mouchoirs. Au second entr’acte, [MASK] fit mine d’avoir oublié ce qui s’était passé.

Je	Suzanne	? Moi, pleurant et sanglotant à faire pitié : —Vous ne l’avez pas trouvé beau ! m’écriai-je ; vous n’avez pas trouvé qu’il jouait mieux que les autres !... — Tu l’aimes donc, [MASK] ?

La Hire	Gustave	On prétend que ce sont de grands enfans. D’accord ; mais garez-vous ! Du reste, à mesure que les jours passèrent, [MASK] changea. Je ne m’en apercevais point alors, ou plutôt j’étais tentée de l’accuser encore une fois de froideur.

Maxime	Eugénie	— M. le prince Maxime de... Presque aussitôt après, [MASK] vint fermer la porte qui communiquait avec mon appartement. Me voilà furieuse ! On manquait de confiance en moi ! on m’outrageait ! Il ne faudrait point me juger sur cette époque en quelque sorte climatérique dans ma vie.

La Marquise de Merteuil	Pidoux	Il revint pourtant quatre ou cinq jours après pour voir si j’étais morte. Il me trouva levée, et fit comme s’il ne m’avait point vue. Le soir de ce jour, [MASK] m’apporta une lettre de maman marquise. CHAPITRE XXI.

""	Eugénie	[MASK], qui était beaucoup moins grande que moi, put s’approcher sans que je l’aperçusse. Elle saisit les épaules et me tourna sens devant derrière. Ses grands yeux se fixèrent sur moi, qui rougissais, et qui, malgré moi, souriais. — Bon

Quasimodo	Eugénie	Ce mot de procureur du roi ne réveilla chez moi aucune espèce d’idée. Il m’était égal qu’[MASK] sortît. Mon indifférence sur toutes choses était complète. — Je vais être bien vite revenue, me dit-elle. Puis je ne l’entendis plus.

Quasimodo	Irène	— Je ne vous propose point de vous remplacer, moi, madame, dis-je en lui offrant la main, je ne suis capable que de vous aider... Nous pouvons, si vous le voulez, jouer le prochain quadrille à quatre mains. [MASK] me regarda avec surprise.

""	Hélène	: — Bonjour, [MASK] ; avez vous passé une bonne nuit ? Mais ne sait-on pas ce que l’acteur peut mettre dans les plus simples paroles ? Il n’y avait pas un atôme de mon être qui ne tressaillît.

M. le vicomte	Florence	; voulez-vous que je vous remplace au piano ? — M. le vicomte ne me le pardonnerait pas, répliqua [MASK] avec une imprudente amertume. La grande prunelle du vieux diplomate tressaillit comme une aile de chauve-souris. Etait-ce ici le revers du drame ?

Elle	Eugénie	! J’avoue que je n’en avais pas même eu l’idée. Elle montra un siège à [MASK], et me mit auprès d’elle sur le canapé. —Nous causerons, reprit-elle, j’ai bien des choses à vous dire...

Elle	Suzanne	Quelle jolie enfant vous étiez, [MASK] !... Mais vous avez embelli depuis... Je connais un gaillard qui va être bien heureux !... Il s’interrompit brusquement, comme s’il eût craint de trop dire, et jeta sur mon lit une liasse de papiers.

Elle	Florence	[MASK] montra effrontément sa taille. J’en frissonnai pour elle, tant il me sembla douloureux qu’une faute pût faire déchoir ainsi une belle âme. ! — Vous voyez bien que je ne puis plus me serrer ! dit-elle ; on n’en arrive pas là pour son plaisir

Quasimodo	Annette	La stupéfaction et la rage la paralysaient. Le premier mot qu’elle prononça, en s’adressant à [MASK] sans doute, fut celui-ci : — Donne-moi un couteau que je la tue ! J’eus une vague sensation de bien-être en écoutant cela.

Quasimodo	Eugénie	D’un saut, je fus hors de mon lit. Il me semblait que le cri venait de chez nous. En dix minutes je fus habillée, et je m’élançai vers la chambre où [MASK] mettait ses pensionnaires. La chambre était vide, ainsi que toute la maison.

la voix	Irène	Ce „je ne sais pas pourquoi, notez bien !“ sonna très mal à mon oreille. J’eus peur d’une trahison. Mais j’étais là-dedans un instrument, et voilà tout. Je remerciai [MASK] de sa bonne volonté, et nous partîmes.

Elle	Eugénie	Je dois cependant noter quelques faits qui, en général, furent des consolations. Au bout de ces huit mois, [MASK] parvint à me faire passer de ses nouvelles. Sa santé n’avait pas extraordinairement souffert, mais elle avait la mort dans l’âme.

La Hire	Maxime	[MASK] disait aux dames avec un calme parfait : — Faites comme si vous ignoriez tout, je vous en prie, et surtout, ne vous occupez pas d’elle. Chacun aime à être mis dans un secret et à jouer son petit bout de comédie.

