Quasimodo	Rosalie	il me l’a accordé sans savoir que je veux l’assurer à un de ses rivaux ; je le lui dirai quand il en sera temps. — Eh ! mon Dieu, reprit [MASK], nous faisons des plans magnifiques, et nous n’avons pas seulement la certitude que nos amis existent.

Elle	Eleonora	N’eût-il pas cent fois mieux valu qu’il eût épousé sa cousine. Quant à [MASK], je ne puis me dispenser d’égayer un peu l’humeur sombre où j’étais alors par les aventures originales de cette Ultramontaine. On sait qu’elle comptait aller souper tête-à-tête avec le Roi.

Elle	Laurence	Toute la route, [MASK] a cherché à me consoler, mais c’est inutile, le coup est porté, j’en mourrai. Dites-moi, avez-vous entendu parler de cette Anglaise ? — Oui, sûrement on l’a apportée ici ;

Elle	Laurence	Je vis qu’il était si impossible de lui faire goûter la vérité, que je renonçai à la lui faire entendre. Elle me suivit chez moi, fit la meilleure musique avec [MASK], car elle seule était digne de l’accompagner.

Emma	OEmma	il y avait dans toute sa personne quelque chose de lumineux, d’aérien ; on devait craindre de la froisser le moins possible, elle ne devait tenir à la vie que par des fils si déliés, que la plus légère secousse pouvait les rompre.[MASK], Emma

Je	Edgard	Pour moi, j’avais très-peu dormi, je faisais mille projets d’amusement pendant le séjour que je croyais qu’[MASK] ferait chez ma mère, et ce n’était qu’aux premiers rayons de l’aurore que le sommeil s’était emparé de moi.

La Hire	Emma	« Je vous remercie, madame, des soins que vous prenez de m’instruire du retour d’[MASK] près de vous. Je conçois que, pour une mère, revoir sa fille, quelque tort qu’elle puisse avoir, est toujours un bonheur.

Quasimodo	Emma	! qui peut vous voir sans désirer de vous servir ? Dites, ordonnez, [MASK], je suis prête à tout tenter pour vous. — Dieu ! serait-il possible, me dit-elle, que je trouvasse ici une âme sensible à mes douleurs profondes !

""	Eleonora	Comme j’allais me retirer, j’èntendis frapper à coups redoublés à la porte de la maison, c’était [MASK]. Elle entra, la colère la suffoquait. Quoi ! c’est vous, lui dis-je. — Oui, c’est moi, la plus irritée de toutes les femmes

Elle	Auguste	aussi me fortifiait-elle dans la résolution où j’étais de conserver, je ne savais encore pour qui, certain bien dont la seule valeur composait toute ma fortune. Elle me parlait d’[MASK], voulait savoir si je l’ai mais réellement. Et comment puis-je en être sûre

adieu	Laurence	adieu, [MASK]. Il salua les autres musiciens et me quitta. Je ne savais où j’étais. Je tombai dans un état convulsif, je me frappais la tète contre les lambris, je me tordais les bras ; tout ce qui était là prit part à ma profonde affliction

Je ne suis pas sûr de ma réponse	Rosalie	puis il reprit la conversation qu’il avait avec moi quand [MASK] descendit, et me pria en grâce de ne pas faire imprimer mes mémoires ; je l’assurai que cela n’avait jamais été mon intention, et je le suppliai à mon tour de faire l’impossible pour retrouver les traces du comte de Wanktim.

La belle voiture	Laurence	[MASK] vint avec nous, ainsi que nos femmes de chambre qui ne voulaient pas nous quitter. Nous trouvons dans la cour une très-belle voiture à la livrée de mon père ; je la connaissais parce que ma mère m’avait dit souvent quelles étaient ses couleurs.

La belle-mère	Rosalie	J’étais très-curieuse de voir la fameuse belle-mère dont la vertu était si susceptible de scandale : Nous apprîmes qu’elle était avec son cher époux à la terre d’où [MASK] avait été enlevée. Nous nous y rendîmes et mîmes pied à terre à l’entrée du bois.

Elle	Eleonora	Le souper fini, [MASK] ne voulait point s’en aller ; je fus obligée de l’accompagner à la grande maison où on lui donna mon logement qui lui plut assez ; elle prétendait me garder, mais je ne fus point tentée d’y rester.

Quasimodo	Edgard	C’est toi, époux adoré , ton estime m’est donc rendue ! je meurs heureuse, console ma mère et prends soin de mon fils. Ses yeux se refermérent. Le froid de la mort glace son sein ; en vain [MASK] la rappelle, elle ne l’entend plus.

Edgar	Emma	« Je suis, etc. EDGARD DE SENNEVILLE. Je me hâte d’éloigner ce terrible arrêt des yeux d’[MASK], espérant qu’en sortant de la crise où il l’avait plongée, elle n’en aurait peut-être point de souvenir.

Aglaé	Rosalie	J’en conçus, je l’avoue, une fort grande espérance ; et [MASK] m’avait tellement assurée que c’était l’Aglaé du Parc, que je me persuadai que notre arrivée soudaine dans sa maison, amènerait, selon toute apparence, quelque scène comique.

""	Edgard	Je te demande donc, mon cher fils, au nom des soins que j’ai pris de ton enfance, et de la tendresse que je t’ai toujours témoignée, de ne pas me donner ce nouveau chagrin. [MASK], désespéré, ne pouvait prononcer un seul mot.

""	Edgard	[MASK] ne donne pas le temps d’arrêter, il est dans les bras de ma mère avant qu’elle ait pu s’apercevoir que la portière s’ouvrait. Mon oncle descend enfin, et en me voyant, s’écrie : Ma foi, il a raison ;

Quasimodo	milady	Le vieux serviteur, loin de l’en détourner, dit qu’il ferait très-bien, que lui-même serait au comble de la joie de voir [MASK] et de juger si j’étais aussi jolie qu’elle à son âge : je venais d’avoir quinze ans.

Je vous aimais	Rosalie	— Me pardonneras-tu, dit mon père, et après seize ans de douleurs, puis-je espérer quelque repos ? — Ah ! monsieur, ah ! mon père, je vous aimais avant de savoir quels liens m’unissaient à vous ! [MASK] peut vous le dire.

Quasimodo	Edgard	! — Grand Dieu ! que dites-vous là, [MASK] ? pensez-vous que jamais vos parens n’y consentiront, que vous n’avez que dix-huit ans, et que ce n’est qu’à trente que vous pouvez former des nœuds indissolubles 7 ?

""	Laurence	Je ne suis occupé, ainsi que [MASK], que de leur faire respirer des sels dont la vertu n’est pas assez forte pour leur rendre l’existence, mais retient leur dernier souffle. Je ne puis savoir ce que durera cette angoisse ;

La Esmeralda	Hermandine	Je quittai [MASK] assez tard, et comme je rentrais avec deux de ses gens dont un portait un flambeau, j’entendis des gémissemens et j’aperçus une femme portée par quatre hommes ; elle paraissait se défendre. Elle était en blanc avec un grand chapeau de paille noué sous le menton

""	Rosalie	[MASK] dit que j’étais bien bonne de faire attention à un être qui en valait aussi peu la peine ; la fantaisie du Roi ne durera pas quinze jours, j’en suis sûre. — Qui sait, dis-je, qui changera le premier ;

Je	Serlang	Je me sentis chanceler, et je serais tombée si [MASK] ne se fût empressé de me soutenir. — Me pardonneras-tu, dit mon père, et après seize ans de douleurs, puis-je espérer quelque repos ?

La Hire	Leb	[MASK]... me marque que le portrait a été fait au vol, pendant qu’elle était à l’église, qu’elle est infiniment plus belle ; quel plaisir de réduire une beauté fière qui trouve et dans sa vertu et dans ses opinions des forces pour résister long-temps

Vandeuil	Serlang	[MASK] eût peut-être mieux aimé un tête-à-tête, mais il y a tant d’occasions d’en avoir lorsque l’on est marié, que je crois qu’il est assez bien fait de les rompre quelquefois pour les rendre plus piquans. Les voitures n’allèrent pas jusqu’à l’hôtel de Vandeuil.

Madame	Edgard	Elle reçut de nouveau des lettres de la même belle écriture, et je me dis : C’est d’[MASK]. Tant qu’il a été malade, ma mère n’en a pas reçues à présent qu’il est en convalescence ; il écrit ;

la mère	Eleonora	[MASK] reprit : Trois à quatre mille guinées ne nuisent pas, et mon père trouve que l’on n’en a jamais trop. L’amour lui ayant fait épouser ma mère qui n’avait d’autre dot que sa beauté et des talens, mon père a toujours voulu qu’elle tirât parti des derniers.

""	Zoptos	Tout ce que [MASK] lui avait dit de l’inclination de sa femme pour cet intéressant jeune homme n’avait pu le déterminer à les punir. Il croyait qu’ils aimaient trop l’un et l’autre la vertu pour y manquer ;

Quasimodo	Serlang	elle avait élevé [MASK] qui était fils de son frère et son mari était son tuteur. Le marquis de Semur me dit que le seul regret qu’il éprouvait était le peu de fortune de son neveu et que sa nombreuse famille ne lui permit pas d’ajouter au très-exigu patrimoine de son pupille.

Elle	Emma	— Vous me rassurez, me dit [MASK] ; mais, ajouta-t-elle, ne pourriez-vous pas faire dire à ma mère que je suis ici ? — Écrivez, lui dis je, je me charge de lui faire passer votre lettre.

""	Edgard	Ce début surprit [MASK]. Il y a plus d’un mois, dit-il, car je n’ai pu lui écrire, étant trop faible. — Eh bien, mon ami, si tu veux, je te servirai de secrétaire. — Ah ! mon père, quelle bonté !

Elle	Edgard	et me forçant de me relever, elle m’embrassa, et elle répéta encore : [MASK] sera avec lui ; et ses yeux prirent une expression si tendre, que j’y lus l’approbation d’un sentiment que j’avais inutilement combattu jusqu’à ce jour.

Héloïse	Emma	je n’ai rien à me reprocher, car vous ne pouvez mettre au rang des fautes l’amour le plus vertueux pour un objet estimable dont la naissance égale la nôtre. Il ajouta de moi un portrait extrêmement flatteur, et il finit par dire : C’est [MASK], c’est votre nièce que j’adore.

""	Edgard	Il est vrai que ma mère et mon oncle me firent part de tout ce qu’ils faisaient pour ma félicité. [MASK] ne laissa aucun repos à son père dès le lendemain, pour qu’il obtînt les dispenses nécessaires, afin que rien ne retardât son bonheur ;

Le Roi	Laurence	Je me mets au clavecin, j’enchante, je ravis ; j’exécute avec [MASK] un concerto qui enlève ; je chante, ma voix pénètre au fond des cœurs ; le Roi paraissait enivré de mes acens. Quand le concert fut fini, Sa Majesté demanda qu’on servît

Elle	Edgard	; elle m’engagea à aller me coucher. Je n’eus jamais tant de peine à lui obéir, il me semblait que je ne devais pas la gêner et que ce qu’elle avait à dire à [MASK], je pouvais l’entendre.

Quasimodo	Rosalie	l’état de souffrance où elle était lui devenait utile, néanmoins, en retardant l’entrevue du Roi, qui, depuis l’aventure de [MASK], ne se jouait point à celles qui paraissaient entièrement opposées à ses volontés. Il attendait que les belles fussent apprivoisées avant de risquer un tête-à-tête

Elle	Laurence	Elle se remit au clavecin jusqu’au moment où on vint lui dire que la voiture du Roi l’attendait. Elle nous quitta en courant comme une folle. Je recommandai bien à [MASK] de tout examiner avec soin et de nous en rendre un compte exact.

""	Eulalie	Je né m’y oppose pas, dit le Roi, mais qu’[MASK] pense que si elle ne revient pas ici lorsque vous n’aurez plus besoin d’elle, que jamais ses amis ne seront libres, car telle est ma volonté. J’assurai Sa Majesté que je reviendrais ;

""	Célestine	[MASK] est incapable de manquer à ses promesses. Je lui demandai si elle aimait son mari. — Je suis si reconnaissante de ses procédés avec moi, qu’il est impossilble que je n’aie pas beaucoup d’attachement pour lui ;

""	Rosalie	qu’il appartenait à [MASK], comme venant de sa mère, qui le tenait de la sienne : il fallut bien qu’elle s’en passât. Ces messieurs la prirent ensuite par chacun un bras, car elle feignait de ne pouvoir se soutenir, ils la conduisirent au couvent

""	Rosalie	; mais un marché ne peut se conclure sans la volonté des deux parties contractantes, et la nôtre était invariable. Depuis long-temps nous tourmentions l’abbé Guillaume pour nous apprendre qui il était. Enfin il vint un jour que [MASK] et moi nous étions seules ;

Quasimodo	Andouillet	— Eh ! mon Dieu, Sire, que m’importe une beauté que les années ont presqu’entièrement détruite ! que m’importe la vie, si... — Je vivrai ; et je veux que vous ne vous exposiez point. [MASK], emmenez-la, je vous en conjure

Hortense	Aglaé	[MASK] avait prétendu qu’aimant à prendre le frais aux premiers rayons du jour, elle voulait avoir un escalier qui descendît dans le jardin, et tandis que son respectable époux restait enchaîné dans le lit nuptial, par la fatigue de la nuit, sa douce colombe allait respirer l’air embaumé du matin.

Nous	George	Nous ne nous dîmes cependant rien de plus ; et deux jours après, j’entendis une voiture. Je tressaillis : [MASK], qui était à cheval en avant, est déjà dans la cour, ma mère sur le perron ; je la suis.

Quasimodo	Zoptos	En en reparlant, je ne pus m’empêcher de lui demander si au moment où il l’avait vu pour la dernière fois [MASK] était avec lui. — Il n’y est pas resté plus de six à sept mois ;

Elle	Leb	; j’entendis qu’il disait au duc d’Ayen : [MASK]... m’a dit qu’elle serait ce soir en ma possession, mais je ne crois pas qu’il puisse y réusir. — Est-elle, Sire, aussi belle qu’on le dit ?

""	Ernest	; elle conserve, dit-on, néanmoins, un fond de tristesse que rien ne peut détruire. Ayant appris, six mois après son mariage, la mort d’[MASK], dont la bonne mère Nicolle a été inconsolable, elle ne cessait de répéter :

Elle	Emma	On sait qu’elle comptait aller souper tête-à-tête avec le Roi. Elle avait supposé que cela devait être, parce que le Roi le lui avait dit ; et malgré le deuil dont les malheurs d’[MASK] avaient rempli la maison, cette folle se livrait à la joie la plus immodérée

""	Edgard	; il n’est jamais pour nous ce qu’est celui d’une mère, et lorsque je pense qu’[MASK] peut, par un soupçon injurieux, me conduire au tombeau, je ne compte pour adoucir l’horreur de mes derniers momens que sur ma mère ;

""	Leb	— Je ne crois pas, repris-je, que le Roi en soit long-temps épris : les étrangères ont rarement la préférence sur les Français es. — [MASK]... prétend cependant qu’il connaît une Anglaise dont rien ne peut approcher. — Eh !

Je ne le verrai plus	Auguste	Il aura craint, disais-je, quelque indiscrétion, je ne le reverrai plus, je ne reverrai plus [MASK]. Au moins si le Roi me donnait une prébende, je me consolerais, et, quittant ce séjour, je me retrouverais dans une situation telle que je devais l’espérer de ma naissance.

Quasimodo	Laurence	tout le monde s’est mis à rire de cette ordonnance, et [MASK] m’a tant priée de revenir, que malgré les souffrances que j’éprouvais je me suis déterminée à quitter cet homme barbare, qui se fait un jeu de la douleur qu’il me cause.

""	Emma	Tel fut le sort de cette famille, que la fortune, la naissance, la beauté et la vertu ne garantirent point des ravages cruels que causent les passions. CHAPITRE IV. En peignant les malheurs d’[MASK], j’ai trempé mes pinceaux de mes larmes ;

Quasimodo	Emma	Mais qui pourra douter du contenu de ce fatal écrit, lorsqu’on voit tout-à-coup [MASK] environnée des ombres de la mort. Ses yeux s’éteignent, ses lèvres sont décolorées, et il ne lui reste de symptomes de vie, que dans les mouvemens convulsifs dont ses membres délicats sont agités.

Elle	George	Son premier mot, en reprenant ses sens, fut celui-ci : Ma fille est perdue, je ne sais où est mon gendre, je ne l’ai pas revu depuis l’instant où [MASK] est revenu. Il a paru bien plus irrité qu’attendri de son récit : ma fille est perdue.

Quasimodo	Tintillac	; tout succède à mes vœux ! eh bien ! ma femme fait le diable ; elle ne veut pas la voir, dit qu’elle va retourner au couvent. J’ai laissé [MASK] avec elle pour tâcher de lui faire entendre raison.

l’argent	Borée	Il ne savait pas que, pour quelques âmes, il n’y a de beaux jours que celui où ils reçoivent de l’argent, et qu’elles ne feraient jamais la différence de l’haleine du zéphir au souffle de [MASK], si ce dernier ne leur apportait quelques dommages dans leurs propriétés

Laure	Francfort	Depuis, il a été impossible de nous en procurer aucunes nouvelles, ce qui me persuade qu’il est mort. Nous vîmes seulement par quelle raison il était arrivé sans argent à [MASK] : il l’avait envoyé à sa mère.

la belle	Rosalie	c’est un assez mauvais exemple que je donne aux belles qui s’en serviront pour me résister, ainsi que l’ont fait [MASK] et son amie, mais les mœurs y gagneront. Je me précipitai aux genoux du Roi qui me releva et me dit : Vous et votre beau-frère êtes déchargés de toutes les recherches juridiques

Elle	Rosalie	J’y suis d’autant plus intéressé, que je suis certain que ma fille, en voyant sa belle-mère, dira qu’elle s’est trompée. — Je le désire, dit [MASK]. J’ai bien vu, dit-elle, quand son père fut parti, qu’il a parfaitement reconnu sa chère compagne

""	Edgard	Comme je connaissais l’écriture de mon oncle, je me permis de demander à ma mère si nos parens se portaient bien. — Très-bien. — Et [MASK] ? — Mieux. — Est-ce qu’il a été malade ? — Très-dangereusement ;

Elle	Eulalie	Oh ! pour ma mère, me disait-elle, je suis bien sûre qu’elle ne suppose pas que sa fille puisse être coupable ; ah ! si vous saviez comme elle m’aime ! Nous cherchons vainement, [MASK], dans un amant, un époux, un cœur qui réponde au nôtre

Elle	Rosalie	il ne voulait point revenir sur ce qu’il avait dit. [MASK] le fuyait ; et quand par hasard elle se trouvait dans le salon lorsque le Roi y venait, elle en éprouvait une telle révolution, que presque toujours on était obligé de la reporter mourante dans son appartement.

Elle	Edgard	Elle était aussi prudente que vertueuse. Aussitôt après le souper, que je trouvai trop court, tant [MASK] fut aimable, ma mère feignit d’avoir à causer avec son neveu d’affaires de famille, qui, dit-elle, m’ennuieraient ; elle m’engagea à aller me coucher.

Je ne sors jamais	Edgard	— Rien n’a dû me l’inspirer, je n’ai jamais vu [MASK] ressentir la plus légère atteinte de jalousie ; et comment en aurait-il eu, je ne sors jamais, je ne vois jamais que lui, ma mère et mon fils.

""	Emma	Elle se rendit à ses ordres. [MASK] lui demanda s’il y avait moyen d’engager le Roi à venir la voir. — Sa Majesté le désire beaucoup, et c’est la crainte d’une révolutiou dangereuse pour votre santé qui l’en a empêché jusqu’à ce moment

Elle	Rosalie	Sous différens prétextes, il retardait l’obtention de la prébende, et quant aux lettres de grâce et d’abolition, il me les avait fait voir, mais il prétendait ne me les remettre qu’au moment où moi ou [MASK] couronnerait ses feux.

""	Suzanne	— Il n’a pour vous, madame, aucun intérêt. — Auriez-vous entendu parler de la comtesse de *** ? — Monsieur l’abbé, quelqu’un vous demande, et vous prie de le venir joindre à l’instant, dit [MASK] tout essoufflée.

Guillaume	Eulalie	Allons, l’abbé, un peu de complaisance. Il sourit et commença. Histoire de l’abbé Guillaume. Il est assez singulier qu’[MASK] veuille savoir qui je suis quand elle me fait un mystère de son existence ; mais qu’importe, il faut à tout âge céder aux dames

""	Saint-James	; mais ses qualités brillantes, son courage, son génie, cette chaleur qui entraîne, attire tout ce qui est capable de la sentir, rendirent bientôt lord Barcley un chef de parti trop important pour ne pas donner de grandes inquiétudes au cabinet de [MASK] ;

""	Eulalie	— Pourquoi s’est-il remarié ? je me serais bien passé qu’il eût pris la peine de me donner le jour pour me rendre aussi malheureuse que je l’ai été. — Croyez-vous, [MASK], qu’il ne l’ait pas été plus que vous !

Elle	Emma	Sa Majesté s’arrêta au moment où il entra et fut frappé d’admiration. J’ai bien des grâces à vous rendre, mademoiselle, dit-il à [MASK], de m’avoir permis devenir vous voir ; je ne l’avais pas osé, vous sachant malade.

""	Eleonora	; si vous ne voulez pas faire de bruit, on ne s’en doutera pas seulement ; si vous vous plaignez, si vous faites beaucoup de bruit, on rira à vos dépens, et alors [MASK], avec son million, aura de la peine à se marier

Emma	Rosalie	Mon frère se jeta dans mes bras pour obtenir la permission d’embrasser [MASK]. Pour elle, elle ne savait comment tout à la fois exprimer sa joie et conserver cette retenue qui ne doit jamais abandonner notre sexe dans aucuns momens.

""	Eulalie	— Mais je crois qu’il n’aima jamais ; qu’il n’aime personne, et vous pas plus qu’une autre. — Quoi ! vous doutez qu’il m’aime, [MASK] ! c’est la jalousie qui vous fait parler ainsi, et c’est bien naturel

Edgard	Edmond	Et ses larmes interrompirent son récit. Elle reprit : Dès que ma mère fut seule avec son neveu, elle lui dit : Edgard, j’ai été entraînée par une flamme irrésistible, parce que je ne me suis point opposée dans le premier moment à l’impression que me causait [MASK]

Elle	Rosalie	Arrivée dans le vestibule, [MASK] fut obligée de s’arrêter un instant, tant elle était troublée. Je lui en fis la guerre et lui dis : C’est à votre père à être embarrassé avec vous. Enfin, la voyant un peu plus calme, j’ouvris la porte.

""	Rosalie	Mais entrez donc ; entendez-moi ; ne me condamnez pas. J’ai toujours aimé [MASK] de toute mon âme, mais je ne savais plus ce qu’elle était devenue. Je me suis remarié à une femme que j’adore ;

Elle	Emma	; mais, ajouta-t-elle, ne pourriez-vous pas faire dire à ma mère que je suis ici ? — Écrivez, lui dis je, je me charge de lui faire passer votre lettre. [MASK] écrivit, me remit sa lettre.

Elle	Argentina	son fils a suivi le même négoce et a plus que doublé la fortune de son père. A l’âge de quarante ans, il fit connaissance d’une virtuose nommé [MASK] : l’amour seul s’était chargé de sa généalogie.

Quasimodo	Francini	Et vous, imbécille [MASK], comment avez-vous pu vous laisser enlever ma fille ? Avez-vous fait la moindre résistance ? Quel champ couvert de morts me condamne au silence ? — Eh ! mon Dieu ! madame, contre qui vouliez-vous que je me battisse ?

Zoptos	Edmond	! comme il était en horreur à lui-même, et quoiqu’il n’eût point trempé dans le crime affreux qui priva [MASK] de la lumière, il n’en ressentait pas moins la douleur d’en avoir été cause par son aveugle confiance dans le scélérat Zoptos.

Je voulus en vain m’opposer à ce projet	Auguste	Je voulus en vain m’opposer à ce projet. Je vis que je l’afflgeais en la refusant, je fus forcée de lui promettre que si le manque de fortune était la seule raison qui pût empêcher mon mariage avec [MASK], je recevrais avec reconnaissance les dons de l’amitié.

""	Edgard	mon oncle craint une révolution. [MASK] l’assure que le bonheur ne peut jamais faire de mal. Il serre les mains de son père, les pose sur son cœur et ne lui laisse pas la liberté de continuer sa lettre. Cependant les momens pressent, ma tante pouvait remonter.

le Roi	Laurence	je ne connais point les grands ni ne veux les connaître. J’entre dans un premier cabinet avec [MASK] que j’y laisse. Je gratte à une porte qui s’ouvre, c’est le Roi ; je tombe dans ses bras : il paraît enchanté de me voir

Elle	Morphée	Sa surprise est extrême, il ne sait s’il veille, ou si [MASK] le tient sous son empire ; il veut parler et sa parole expire. Enfin, la nature surmonte tous les autres sentimens qu’il éprouve. Il se jette dans les bras de sa fille.

""	Laurence	enfin nous ne nous séparons qu’en nous promettant une nuit de délices. Je rentre dans le cabinet où était [MASK], on vint nous chercher un moment après pour passer dans un salon délicieux où étaient réunis quelques musiciens célèbres. Je me mets au clavecin, j’enchante, je ravis

la tante	Edgard	Ma grand’mère mourut, il fallut bien que ma mère envoyât sa procuration pour partager sa très-mince succession, ainsi [MASK] sut où demeurait sa tante ; il cacha cependant son projet, parce qu’il craignait que sa mère ne s’y opposât ; il cessa de demander de nos nouvelles

Quasimodo	Marcel	Quant à [MASK], je rends hommage à son talent ; c’est vraiment le maître des Grâces : tous les mouvemens de ses pas sont nobles et gracieux. Je vous engage fort à profiter de votre séjour ici pour prendre de ses leçons. — Mais je ne veux pas rester ici.

""	milady	Par quel hasard, lui disait ma mère, es-tu venu ici, mon cher enfant ? est-ce mon frère qui t’envoie ? — Oh ! mon Dieu, non, [MASK], il s’en garderait bien ; ma mère se mettrait dans une belle fureur ;

Hector	Edgard	[MASK], désespéré, employait de son côté tous les moyens que lui avait donné la nature pour toucher son père. Il le trouvait toujours bon, tendre pour lui, et ne voulant en aucune sorte parler à sa femme de ce mariage, encore moins le permettre sans son aveu.

la fortune	Edmond	qu’en privant la comtesse de sa fortune, ainsi que l’enfant qu’il ne croyait pas être le sien, il imaginait les laisser avec l’appui d’[MASK] dont la fortune était considérable. Il ne devait pas craindre pour elles qu’elles manquassent de ce qui rend la vie agréable.

La belle Anglaise	Emma	O rendez-moi le service, madame, de la voir. Je me fis prier assez long-temps, quoique j’eusse bien du désir de connaître cette rare merveille. Enfin on me fait monter et on m’annonce. [MASK], c’est le nom de la belle Anglaise

""	Edmond	Je me suis levé la rage dans le cœur, et vous prenant pour votre beau-frère, je vous aurais étranglé, croyant tuer [MASK], si vous n’aviez pas été armé ; il fut impossible de lui en faire dire davantrge ;

Quasimodo	Pierre	Je m’en vais l’aller dire à monsieur. — Eh ! non, [MASK], garde-t’en bien, nous voulons le surprendre. — Ah ! bien, entrez donc, vous le trouverez dans le salon. Qui est-ce qui est bien aise ?

