Le Pharaon	Laveneur	Ce chemin conduisait au fort. —J’y passerai, dit [MASK]. A minuit, en effet, guidé par un déserteur, il sort à la tête de douze cents hommes. On marche en silence, et servi par une obscurité profonde, on arrive aux premiers parapets.

""	Justin	Une larme brilla dans ses yeux, mais elle fut aussitôt séchée, et c’est d’une voix ferme qu’il me dit. —Tu veux t’enrôler, [MASK]? —Oui mon père. —Tu vas nous abandonner, ta mère et moi, pour courir à la frontière?

La Hire	Fougeroux	Je frémis à l’idée qu’elle pouvait nous planter là, que je ne saurais rien d’elle, que je ne la reverrais plus... Imposant donc silence à [MASK], dont la grossièreté me révoltait, je me retournai vers la jeune fille, et du ton le plus humble:

Boucicaut	Thouvenot	Très instruit, versé dans les détails des campements, des reconnaissances et des marches, doué d’un grand courage, d’une infatigable activité et d’une extraordinaire fécondité d’expédients dans les moments difficiles, [MASK] était le meilleur lieutenant que pût souhaiter un général en chef.

le commandant	Berthier	d’aucuns même avaient gagé qu’il n’y serait pas reçu. [MASK], chef d’état-major, ne mit pas à l’ordre son arrivée, quoique par droit d’ancienneté, il dut prendre aussitôt le commandement de la gauche.

""	Thouvenot	C’était une première faute. Il n’y avait pas même envoyé [MASK], qui l’eût admirablement suppléé. Il n’y avait point établi de batterie de canons de huit et de douze, encore qu’il en eût en quantité.

Quasimodo	Dumouriez	... La patrie est en danger, et tu songes à toi!... [MASK] demeura un moment pensif... Puis, lui dont la parole avait d’ordinaire l’abondance et la verve méridionale, il dit lentement et en pesant sur chaque mot pour en souligner la valeur:

Monsieur le Président	Vergniaud	dont l’exaltation m’avait tant frappé dans les tribunes de l’Assemblée législative le jour du discours de [MASK]. Cloué littéralement sur place par la stupeur, je le suivis des yeux et je le vis entrer dans une maison à vingt pas de moi.

Quasimodo	Fougeroux	[MASK], sur les talons de qui je marchais, en était confondu, et il se retournait en grommelant: —Ah ça! bourgeois, qu’est-ce que ce citoyen? Nous ne tardâmes pas à l’apprendre.

Napoléon	Dumouriez	Les soldats ont pour elles autant de respect que d’amitié, et on ne saurait trop proposer ces belles patriotes pour exemple à nos jeunes volontaires...» Malheureusement nos autres généraux étaient loin d’avoir le génie de [MASK] et de comprendre comme lui leur devoir.

Quasimodo	Fougeroux	Ah! que c’est beau la jeunesse, mes amis, que c’est beau, et que je plains ceux qui n’ont pas eu leurs années de généreuses folies et de radieuses illusions! Par bonheur, si je divaguais, [MASK] avait le parfait sang-froid d’un homme à jeun depuis le matin.

La Hire	Dumouriez	se conduisant enfin en bandits de grande route plutôt qu’en soldats d’une nation qui se piquait de civilisation. C’est ainsi que, par des alertes continuelles et par des combats de chaque jour, [MASK] habituait les troupes du camp de Maulde à une exacte discipline.

La Hire	Marie-Thérèse	Puis, quand ils furent en nombre, ils se présentèrent aux portes de l’Assemblée nationale, où ils furent admis. J’en avais trop fait pour ne pas poursuivre jusqu’au bout l’aventure, et d’ailleurs la curiosité m’aiguillonnait jusqu’à me faire oublier [MASK].

Frollo	Dumouriez	[MASK] devint extraordinairement pâle, et, d’une voix étranglée et de l’air égaré d’un homme qui doute du témoignage de ses sens, il répéta par deux fois: —Général en chef!... général en chef!

la nation	Dumouriez	Oh! alors leur joie déborda en une immense clameur. —Vive la nation! Vive [MASK]!... Aux Prussiens! aux Prussiens!... Dans le fait, il n’était pas un de ces soldats qui ne se sentît flatté au fond de son cœur du choix de l’Assemblée

la mode	Longchamps	Donner un coup de main aux fortifications devint une fureur, une rage... une mode, enfin! On allait en partie de plaisir piocher à la tranchée, rouler la brouette ou planter des palissades... C’était le ton, comme autrefois de se montrer à [MASK] dans un carrosse...

Quasimodo	Beaurepaire	La citadelle, affectant la forme d’un pentagone irrégulier, était entourée d’une fausse braie. Tous ces ouvrages avaient été laissés en assez mauvais état, mais le commandant de la place, [MASK], était un homme.

Emma	Brunswick	—Nous ne vaincrons pas ici, répondit [MASK] découragé... L’armée de la Révolution venait de recevoir le baptême du feu et de gagner sa première bataille... A moins d’un mois de là les Prussiens battaient en retraite...

Hussard	Dumouriez	Et les autres ne répondant pas: —Je veux me battre, cependant, insista-t-il. Alors [MASK]: —Il nous est mort un hussard cette nuit, prononça-t-il froidement, je vous autorise à prendre son cheval, ses armes et son rang dans l’escadron.

M. de Villefort	Lamourette	Il n’y a plus de côté gauche, ni de côté droit, ni de centre, il n’y a plus que l’Assemblée nationale... Cependant, une députation, ayant à sa tête [MASK], s’était hâtée d’aller porter au roi un extrait du procès-verbal.

La réponse	Lavergne	Deux d’entre eux ripostent en ricanant qu’ils sauront bien s’arranger avec les Prussiens. [MASK], alors, demande à consulter les officiers placés sous ses ordres. Il les envoie quérir aux remparts où ils faisaient leur devoir, et leur expose la situation.

Louis	Dumouriez	[MASK] accepta toutes les chances et partit. Son œuvre de six mois est à peine croyable. De rien, du néant, il tira quelque chose. De quelques soldats épars, il constitua le noyau d’une armée de l’indépendance.

C’en est fait	Dumouriez	Les rares courtisans demeurés près du roi s’en allaient le long des corridors, le visage long d’une aune, hochant la tête et répétant: —C’en est fait, nous avons un ministère sans-culottes. Cela se disait si haut que [MASK] l’entendit.

""	Dumouriez	—Mais, pour atteindre ce but, citoyens représentants, ajoutait [MASK], il faut que l’Assemblée nationale et l’armée n’aient qu’une seule et même pensée: chasser l’ennemi. Nous ici, nous saurons verser jusqu’à la dernière goutte de notre sang;

La Hire	Roland	Là, chacun apportait son portefeuille, on convenait des affaires qu’on présenterait au roi, on les discutait à fond et on se formait une opinion commune. Cela dura environ un mois, au bout duquel [MASK] prétendit que chez lui sa femme fût admise.

Le bonhomme	Fougeroux	Ce geindre, nommé [MASK], âgé d’une quarantaine d’années, était chez nous depuis vingt ans, et faisait en quelque sorte partie de la famille. Il mangeait à notre table, logeait dans notre maison, et c’était ma mère qui raccommodait ses hardes.

Quasimodo	Dumouriez	Eh bien! c’est à cet homme que [MASK] fit rendre la veste de simple hussard... Grande, il faut bien le dire, fut la surprise des soldats, mais l’effet fut admirable, et peut-être décisif, tant il est vrai que souvent des circonstances infimes produisent d’immenses résultats.

Fernig	Dumouriez	Dans le village de Mortagne, vivait un greffier nommé Fernig, qui avait été maréchal-des-logis de hussards. Ce greffier avait cinq enfants: un fils, qui était officier dans un des régiments de [MASK], et quatre filles.

La Hire	Dumouriez	[MASK]... L’odeur de la poudre lui monta à la tête. Il quitta un moment la plume pour le mousquet, et se mêlant à une compagnie de grenadiers de la légion royale, il chargea l’ennemi et reçut sa première blessure avec une demi-douzaine de balles dans ses habits.

Jean-Baptiste	Dumouriez	Je ne m’attacherai donc qu’à l’essentiel. Commandant d’une compagnie du régiment d’Escars et chevalier de Saint-Louis à un âge où tant d’autres viennent à peine d’être mis au port d’armes, [MASK] devait croire au plus brillant avenir...

la guerre	Fougeroux	Quoi! on avait déclaré la patrie en danger, et on n’utilisait pas les forces vives de la nation!... De même que [MASK], ils répétaient: Il faut en finir!... Et la province n’était guère moins agitée.

Duc de Brunswick	Mirabeau	Dans un autre passage de sa correspondance secrète, [MASK] nous montre le duc de Brunswick comme «dominé, surtout, et avant tout, par une frayeur extraordinaire de perdre ou seulement de compromettre l’énorme réputation militaire qu’il s’était acquise pendant la guerre de sept ans...

La Hire	Pétion	«Dans des circonstances aussi critiques, avait-il dit, les moyens ordinaires sont dérisoires: Français, sauvez-vous vous-mêmes.» —Voilà, pensais-je, qui est parler! Mais la préoccupation de l’étranger ne faisait pas oublier [MASK].

""	Fougeroux	—Et maintenant, interrogea-t-il, quand filons nous..., quand nous équipe-t-on... où faut-il se présenter? —On vous fera prévenir. —Quand? —Prochainement. Je voyais bien que le vague de ces réponses ne convenait point à [MASK];

Elle	Fougeroux	Et légère comme l’oiseau, elle s’élança sous le guichet du palais et disparut. Je ne sais, en vérité, combien de temps je serais demeuré planté sur mes pieds devant les Tuileries, si [MASK] ne m’eût arraché à l’extase où j’étais plongé.

Bischofswerder	Rietz	[MASK], son valet de chambre et son confident, lui garantissait la victoire. N’avait-il pas entendu l’illuminé Bischofswerder, au moment de l’entrée en campagne, dire, après une revue, aux généraux réunis: «N’achetez pas trop de chevaux, messieurs...

Le Petit Nicolas	Dumouriez	Passant devant une compagnie de grenadiers d’un régiment de ligne, [MASK] en entendit un qui disait en le montrant: —C’est pourtant ce chien-là qui a fait déclarer la guerre!... C’était, en effet, un bruit qu’on avait fait courir pour le rendre odieux.

la foule	Danton	... Nous reculions jusqu’aux invasions barbares, en ces temps où les foules saisies de panique s’enfuyaient en criant: —Voilà les barbares!... C’est le fléau de Dieu qui approche, c’est le jugement dernier!... [MASK] était inaccessible à ces terreurs.

le conseil de guerre	Dumouriez	Ce fut long, et cependant [MASK] les laissa aller jusqu’au bout. Mais lorsqu’ils eurent achevé: —«Mes camarades, leur dit-il, ceci, a l’air d’un conseil de guerre et on ne doit point en en assembler sans que j’en donne l’ordre.

Hunchback	Fougeroux	Il n’était guère que de taille moyenne; mais sa stature était herculéenne, ses épaules rondes étaient aussi larges que celles de [MASK], et le col de sa chemise déboutonné et sa cravate dénouée laissaient voir un cou énorme et la puissante musculature de sa poitrine velue.

""	Fougeroux	Malheureusement, je me sentais aussi défaillir... Il était quatre heures, et je n’avais rien pris de la journée qu’une croûte de pain et un doigt de vin blanc. [MASK] me vit si blême qu’il s’en inquiéta.

""	Vergniaud	»Je demande donc que l’Assemblée nationale donne le premier exemple et envoie douze commissaires, non pour faire des exhortations, mais pour travailler eux-mêmes, et piocher de leurs mains à la face de tous les citoyens...» Des applaudissements frénétiques saluent les dernières paroles de [MASK].

Jamais	Dumouriez	Jamais [MASK] n’avait été soumis à une si terrible épreuve. Elle le surprenait lui que rien encore n’avait surpris. D’un geste brusque, il enfonça son chapeau sur ses yeux et se mit à marcher comme au hasard, en proie aux plus terribles perplexités.

Quasimodo	Laveneur	Le commandant, étourdi, hésite. —Conduis-moi à tes mines, répète [MASK] d’une voix terrible, à l’instant, ou tu es mort! Et en même temps, il appuie plus fort la pointe de son épée.

Battre	Brunswick	Battre [MASK] et ses cent mille soldats ivres de leurs faciles victoires, il ne l’espérait pas, il l’avoua... Il ne songeait qu’à retarder leur marche, qu’à les arrêter... Mais les arrêter un mois, quinze jours seulement, c’était vaincre.

""	Marie-Thérèse	Fougeroux... vous rappellerez-vous de ce nom? —Très bien... Alors, c’est entendu. Si vous recevez un billet signé [MASK], vous viendrez au rendez-vous qu’il vous assignera... —Je vous le jure...

Charles	Mirabeau	[MASK], qui avait été à même d’étudier le duc de Brunswick dans sa capitale même, nous a laissé de lui ce portrait: «... Sa figure annonce profondeur et finesse... Il parle avec précision et élégance, il est prodigieusement laborieux, instruit, perspicace...

Hector	Hoche	[MASK], qui avait vingt et un ans, n’en faisait pas moins son éducation, comme s’il eût eu le pressentiment de sa destinée. Et comme sa faible solde ne lui suffisait pas à acheter les livres indispensables, ce grand homme brodait des gilets d’officier, qu’il allait vendre dans un café...

""	Dumouriez	C’est qu’entre ses rêves et leur réalisation, un obstacle se dressait, qui était presque infranchissable alors: sa naissance. [MASK] était noble, mais de très petite noblesse de robe, et, avant 1789, grades, cordons, faveurs étaient le patrimoine exclusif de la noblesse de cour.

M. de Villefort	Dumouriez	La nuit même qui suivit la communication des députés, le plan de campagne de [MASK] fut arrêté dans son esprit, rédigé et envoyé sous forme de mémoire à l’Assemblée nationale. Et dès le lendemain, il s’employait avec sa foudroyante activité à organiser son armée d’invasion et à lui donner des chefs...

Elle	Fougeroux	C’est de là qu’ils devaient assister au défilé du cortége national. —Nous serons aussi bien qu’eux, me disait [MASK] ravi. Mais déjà les canons recommençaient à tonner, les tambours s’étaient remis à battre, le cortége national approchait.

Quasimodo	Fougeroux	Soit, mais il les prononçait d’un tel accent que j’en fus bouleversé... Et je ne fus pas le seul, car [MASK] demeura béant, et mon père s’approchant: —Je t’ai compris, citoyen, dit-il à l’homme...

Quasimodo	Dumouriez	Gardez dans votre mémoire, mes amis, le nom de [MASK]... D’aucuns vous diront que l’homme qui l’a fait illustre ne fut pas exempt de reproches. S’ils ont tort ou raison, nous n’avons pas le droit de le rechercher...

le général	Dumouriez	—Maintenant qu’il va commander toutes les armées, pensèrent-ils, notre général va nous quitter!... C’est pourquoi, dès que les représentants se furent éloignés, toutes les troupes se rassemblèrent autour de la tente de [MASK], le conjurant de rester quand même à leur tête...

Pétion	Fougeroux	Mais ce geste, loin de calmer les acclamations, redoublait leur violence. Quand il passa devant notre tas de briques, [MASK] se dressa, et agitant son chapeau, clama d’une voix de tonnerre! «Pétion ou la mort!...»

Quasimodo	Pétion	Enfin, le triomphateur de la journée, [MASK] lui-même, parut à la tête de la municipalité. Ses habits étaient en désordre, sa coiffure dérangée, il était pâle comme la mort et semblait près de défaillir, écrasé sous le poids de son triomphe...

les	Dumouriez	Alors, ceux qui avaient tant calomnié [MASK], devenus ses flatteurs, ne savaient par quels éloges hyperboliques faire oublier leurs blâmes, et le pressaient de livrer bataille. —Avec une armée telle que la vôtre, lui disaient-ils, la victoire ne saurait être douteuse.

Emma	Jean	Et comme ma mère, tout émue, s’était dressée, il l’embrassa avec une effusion de tendresse qui me parut présager quelque malheur. Cette impression dut être celle de ma mère, car vivement elle demanda: —Que se passe-t-il, [MASK]?...

Quasimodo	Pétion	Il se montra au balcon, et quelques timides: Vive le roi! le saluèrent, aussitôt étouffés sous des: Vive [MASK]! plus furieux que jamais. L’instant d’après, nous le vîmes remonter en carrosse et s’éloigner...

Ma mère	Fougeroux	Ma mère pleurait. [MASK], dans un coin, étouffait des blasphèmes en crispant ses redoutables poings. Quant à mon parrain, dont j’épiais non sans anxiété les impressions, je voyais son visage s’assombrir de plus en plus.

Hector	Lafayette	Parvenu au sommet de la hiérarchie militaire, son penchant et ses habitudes le ramenaient toujours à un rôle subalterne. Par exemple, le grand air de [MASK] lui avait toujours imposé prodigieusement. Il avait encore l’activité corporelle d’un hussard, mais ses idées étaient des plus confuses.

""	Fougeroux	Elle était pleine de voisins, qui causaient avec une animation extraordinaire, mêlés à nos ouvriers dont le travail venait de finir. —Qu’est-ce, m’écriai-je, qu’y a-t-il? [MASK] s’avança vers moi, et, d’un accent où vibrait son patriotisme:

La Hire	Dumouriez	Arrivé sans équipages, [MASK] commença par se procurer un cheval frais, et tout aussitôt passa ses nouvelles troupes en revue. On les avait de longue main prévenues contre lui. Aussi leur trouva-t-il à toutes l’air singulièrement découragé. L’attitude de la cavalerie surtout était déplorable.

Quasimodo	Danton	Qu’ils la ramassent et s’en servent pour venger sa mort.» Ces paroles, vous les trouverez dans toutes les histoires, et c’est à cette occasion qu’il les prononça. —Vive [MASK]!... cria la foule. C’était lui, que je ne connaissais pas...

Quasimodo	Luckner	Mais [MASK] s’emportant, lui répondit en jurant qu’il n’avait de conseils à recevoir de personne et qu’il était résolu à envoyer dans une citadelle le premier officier qui raisonnerait, cet officier eût-il été ministre des affaires étrangères ou de la guerre.

""	Fougeroux	—Que m’importe! interrompis-je. Des lâches menaçaient une femme, il était de notre devoir de la défendre. Si peu clairvoyant que fût [MASK], mon emportement l’éclaira. —Oh!... fit-il du ton d’un homme surpris d’une soudaine découverte.

Quasimodo	Fougeroux	—Vous, un agent de l’étranger, s’écriait-il, vous!... Ah! je vous tuerais avant de ma propre main... Si les craintes de [MASK] étaient exagérées, ses soupçons n’étaient pas non plus sans quelque vraisemblance, je le reconnaissais.

Quasimodo	Fougeroux	mais sa bouche avait une incroyable expression de mépris et d’audace, ses lèvres charnues semblaient faites pour laisser couler des flots de lave et ses yeux lançaient des éclairs. Il nous avait entendu, car, s’adressant à [MASK]: —Qu’est-ce tu veux?

Quasimodo	Fougeroux	Mais ils étaient déjà revenus de leur surprise, et les trois plus vigoureux se précipitèrent sur [MASK], s’accrochant à ses vêtements... Il s’en débarrassa d’un tour de reins, aussi aisément qu’un lion qui secouerait des roquets acharnés à sa peau.

""	Dumouriez	Il partit en toute hâte. Le maréchal lui fit le meilleur accueil, et non sans un certain embarras lui apprit le mouvement qui devait commencer, dès le lendemain à la pointe du jour. Puis, sans laisser à [MASK] le temps d’ouvrir la bouche:

D'Artagnan	Dumouriez	Doué des aptitudes les plus diverses, brave comme son épée, prodigieusement instruit, entreprenant, spirituel, habile, dévoré d’ambition et assoiffé de renommée, [MASK] semblait fait pour arriver à tout, et pour y arriver très vite et d’un seul bond.

Le 12	Dumouriez	Le 12, [MASK] lui envoya l’ordre de laisser 200 hommes dans les retranchements, et de rentrer avec le reste de sa division. En même temps, il donnait au commandant de son artillerie, l’ordre le plus positif d’envoyer sur le champ 600 fusils au bataillon des Ardennes avec cent cartouches par arme.

La Hire	Fougeroux	De notre place, nous ne distinguions qu’un tourbillon de fumée noire et d’étincelles; mais cela suffisait pour transporter [MASK]. —Très-bien! criait-il. Ça ira, ça ira.. Mais notre compagnon, le petit bonhomme au nez pointu, était plus difficile à contenter.

la foule	Dumouriez	Enfin, les flagorneurs de son état-major ne cessaient de lui répéter à la journée que [MASK], parce qu’il avait été ministre, affectait de grands airs de supériorité, frondait les autres généraux et faisait obstacle à leur autorité.

Quasimodo	Dumouriez	Prévenus, ils se seraient empressés de s’emparer des passages où on comptait les arrêter, et c’en eût été fait de nous. Mais c’est ici que [MASK] se surpassa lui-même et qu’il fut admirable de coup-d’œil, de précision, de promptitude et d’audace.

Quasimodo	Beaurepaire	Frémissant d’indignation, [MASK], une fois encore, essaie de ramener à la voix de l’honneur ces Français indignes, c’est à peine s’ils daignent l’écouter. Alors, lui, les écrasant du regard:

Quasimodo	Santerre	En tête de la première colonne, marchaient [MASK] et un homme vêtu en fort de la halle qu’on me dit être le marquis de Saint-Huruge. En arrière, à quelques pas, venaient des invalides, traînant sur un char un haut peuplier tout chargé de feuilles.

Fernig	Dumouriez	Et pour lui donner une teinte romanesque, il y avait là les deux demoiselles Fernig, en costume de hussards, qui faisaient les fonctions d’aides de camp du général. [MASK] avait commencé par former deux corps de flanqueurs de quatre à cinq cents hommes chacun, qui allaient tous les jours en reconnaissance.

les députés	Vergniaud	Mais quand nous reconnûmes [MASK] et les deux députés ses amis, remuant la terre, le visage tout en sueur, la honte nous saisit, et sautant sur une bêche, nous allâmes travailler à côté d’eux... Des milliers de patriotes nous imitèrent, l’élan était donné.

Hector	Dumouriez	[MASK] l’a avoué depuis: jamais à aucun moment de sa vie tant agitée, il ne s’était senti si près du découragement. Tout avenir lui semblait irrévocablement fermé. Ses ennemis venaient d’arriver au ministère, et il se savait également haï des deux partis qui se disputaient le pouvoir.

Quasimodo	Fougeroux	Et malheur à qui se fût avisé de ne me point trouver parfait. Avec cela, [MASK] était un déterminé sans-culotte. Les affaires publiques le préoccupaient à un degré d’autant plus étonnant qu’il n’avait pas la plus vague idée de la révolution qui s’opérait.

Hector	Goudril	Nous ne tardâmes pas à l’apprendre. Au moment où nous traversions un bataillon de sectionnaires, huit ou dix se mirent à crier, et tous les autres répétèrent: —Vive [MASK]!... Tout nous était expliqué.

Quasimodo	Dumouriez	Ces deux nouvelles arrivant coup sur coup à [MASK] n’ébranlèrent pas son courage. Il vit sa position si belle la veille, désespérée... Il se vit cerné, tourné, pris au piége qu’il avait tendu à l’ennemi... N’importe.

Quasimodo	Fougeroux	Courons voir!... Mais [MASK] m’arrêta. —Il est trop tard maintenant, me dit-il, visiblement dépité d’avoir manqué cette cérémonie. Et, puisque nous sommes ici les premiers profitons-en pour nous choisir une bonne place d’où nous verrons tout.

Fernig	Dumouriez	Debout à l’une des extrémités du camp, ayant à ses côtés la plus jeune des demoiselles Fernig, [MASK] surveillait le travail d’une centaine de soldats occupés à enfoncer des palissades, lorsqu’une voiture vint s’arrêter à dix pas de lui.

La Hire	Dumouriez	[MASK] se gardant bien de faire battre le tambour, fit passer de bouche en bouche l’ordre de lever les tentes et de plier bagages, et moins d’une heure plus tard, sur les deux heures de la nuit, l’armée se mettait en marche en silence.

Hector	Dumouriez	Mais lorsqu’ils eurent compris ce dont il s’agissait, quand ils furent certains qu’on élevait à la dignité de général en chef leur général à eux, lorsqu’ils entendirent [MASK] répondre: J’accepte!... Oh! alors leur joie déborda en une immense clameur.

Quasimodo	Laveneur	Des larmes, dit-on, vinrent aux yeux de [MASK]. —Quoi! vous me refusez, fit-il, quand la patrie en danger a besoin de tous ses enfants!... Et les autres ne répondant pas: —Je veux me battre, cependant, insista-t

Hector	Dumouriez	C’était donc [MASK] qui, au vu et au su de tout le monde, réglait le mouvement des troupes et l’avance des officiers supérieurs, qui surveillait le service des places fortes et dressait les plans de campagne... Mais la tâche qu’il s’était imposée était au-dessus de la puissance humaine...

La Hire	Dumouriez	Retournez donc chacun à votre poste, et ne vous occupez que de me bien seconder.» Cette ferme attitude de [MASK] lui valut presque une victoire, en ce sens qu’elle lui fit un parti parmi tous les gens de bon sens qui n’avaient pas contre lui de griefs personnels.

Je	Justin	Il m’écouta, les sourcils froncés, et même une larme roula dans ses yeux. Puis, lorsque j’eus achevé: —Ce que tu me dis là, [MASK], fit-il, je le savais et tous mes collègues le savent...

Le Roi	Alcibiade	Véritable [MASK], il aime les grâces et les voluptés, mais elles ne prennent jamais sur son travail et sur ses devoirs, même de convenance. Est-il à son rôle de général Prussien, personne n’est aussi matinal, aussi actif, aussi minutieusement exact...

Quasimodo	Fougeroux	—Jamais tous ces gens ne trouveront de place, répétait [MASK], inquiet pour notre fragile édifice de briques... Et cependant, il en arrivait toujours... C’étaient des bataillons de sans-culottes, coiffés de bonnets rouges, brandissant des miches au bout de leurs piques...

la révolution	Coblentz	—Qu’est-ce que c’est, clamaient-ils, qu’est-ce que c’est que cet aristocrate, qui vient insulter d’honnêtes patriotes?... —Ne voyez-vous pas, hurlait le chef, que je tenais toujours, ne voyez-vous pas qu’il arrive de [MASK]!

le général de génie	Dumouriez	Les généraux lui obéiraient-ils?... Et s’ils n’osaient pas se révolter ouvertement ne mettraient-ils pas à suivre ses instructions cette maladresse habile qui fait avorter les combinaisons les mieux calculées... Mais chez [MASK], le général de génie était doublé d’un diplomate de premier ordre.

Elphaba	Fougeroux	Je marchais sur vos talons, quoiqu’elle cherchât à vous éloigner de mes oreilles, la fine mouche, et j’ai tout entendu. A quoi bon nier, puisque pour dérober à mes parents le secret de cette correspondance je devais avoir besoin de la complaisance de [MASK].

Elphaba	Fougeroux	—Eh bien! commença-t-il, avais-je raison, quand je vous disais que c’était une aristocrate déguisée, que nous venions de tirer des mains des patriotes!... —Rien ne le prouve. L’allégation était si audacieuse que [MASK] en fut d’abord interdit.

Hippolyte	Fougeroux	Écartant d’un vigoureux effort les enragés qui m’entouraient, je me jetai devant la jeune fille, en appelant: —A moi! [MASK]... Il n’avait pas attendu mon appel, le brave garçon, pour retrousser ses manches, et il guettait le moment d’intervenir.

Quasimodo	Fougeroux	Mais, allez-vous en donc, jarniguié! jura-t-il, vous voyez bien que vous nous empêchez de nous entendre, les citoyens et moi. A l’attitude de nos adversaires, je compris que [MASK] les avait dégoûtés de la bataille, et que toute leur fureur se passait en criailleries.

la guerre	Marie-Louise	Mais il s’interrompit. Il venait de surprendre une larme dans les yeux de sa fille. —Pourquoi pleurer [MASK], fit-il d’un ton de reproche... C’est ici une guerre juste, une guerre nationale, le devoir des enfants est de partir...

