Héroïque	Thea	; les parents en avaient éprouvé une petite lueur de consolation dans leur accablement, [MASK], elle, avait nié l'événement et proclamé ses deux frères également unis dans une mort héroïque, comme ils l'avaient été tout au long de leur vie.

La Maison de la Gloire	Magnus	Une jolie maison blanche à deux étages, des bacs de fleurs ornent le seuil, la porte d'entrée est laquée en vert foncé. Il n'y a pas de nom près de la sonnette, la petite plaque a été ôtée, ce qui rend soudain [MASK] hésitant.

Quasimodo	Franz	Il est vrai que [MASK] a déjà neuf ans, mais il n'est nullement pressé d'entrer dans les rangs des adultes. En grandissant, il commence à mieux comprendre leurs comportements, leurs plaisirs et leurs tracas, mais sans encore en pénétrer la signification.

La Fée	Peggy	La porte s'ouvre pourtant, et [MASK], vêtue d'une robe jaune paille constellée de minuscules fleurs et de papillons orangés, se tient dans l'embrasure, souriante. La maison est vide, en effet, et des ampoules nues pendent aux plafonds.

La petite-fille	Hannelore	[MASK] dit de sa petite-fille qu'elle est comme un rayon de soleil dans leur maison, mais un soleil capricieux qui jette parfois des boules de lumière noire, glacée, quand son travail ne la satisfait pas, n'est pas à la hauteur de ce qu'elle désirait exécuter

Quasimodo	Peggy	Il appelle [MASK], recroquevillée dans le caniveau. Il se traîne jusqu'à elle en rampant. Des gens sortent de l'immeuble et accourent vers eux, il ne distingue que des pieds autour de lui, au loin retentit une sirène de police, ou d'ambulance.

Quasimodo	Magnus	Alors il introduit clandestinement son compagnon dans la légende, il invente pour lui des scènes qu'il lui murmure longuement à l'oreille (celle qui porte la trace d'une brûlure, pour la consoler), quand ils sont seuls tous les deux ; des scènes où [MASK] tient un rôle égal au sien.

Quasimodo	Lothar	» [MASK] se lève, mais le garçon reste immobile sur le seuil. Il ne comprend rien ; de quel frère s'agit-il ? sa mère ne l'a jamais mentionné dans l'épopée parentale, il n'a entendu parler -- et d'abondance -- que des deux jeunes soldats dont il porte les prénoms.

Elphaba	Terence	Contre le corps de son amant, elle n'y parviendrait pas, elle éprouverait trop de révolte et de souffrance. Or elle veut pouvoir consentir à l'inéluctable, l'affronter en combat singulier. Elle veut réussir à honorer sa mort. [MASK] s'étend à ses côtés, il l'enlace doucement.

Augusta Keller	Thea	Et l'attente recommence, plus tendue encore que la fois précédente. [MASK], qui conserve son pseudonyme d'Augusta Keller, se corsète à nouveau de patience, mais sous le poids de la fatigue et de l'anxiété qui vont croissant au fil des jours, elle devient dure, irritable.

Quasimodo	Magnus	Un matin, cependant, elle téléphone à [MASK] pour l'inviter à venir dîner chez elle le soir même. Quand elle lui donne son adresse, qu'il ignorait, il se rend compte qu'elle habite près de chez lui alors qu'elle lui avait laissé croire qu'elle demeurait dans un quartier éloigné

Ils	May	Ils ne voient plus rien, ils perçoivent juste une lueur qui frémit comme une petite flaque de soleil au creux d'un buisson. Ça les amuse ; [MASK] n'a plus la force de rire, elle sourit. Et leurs sourires aussi s'entremêlent, et leurs souffles.

Les Diamants	Thea	Les mots lui viennent de loin, comme couverts de brume et de givre -- pris dans une gangue rêche, et soudain il repense aux diamants dont [MASK] avait affublé sa peluche, et qui s'étaient encroûtés de larmes grises.

Hector	Peggy	Juste ce mot, qu'il utilise souvent pour s'adresser à [MASK] --- « Bonjour, Toi », « Au revoir, Toi », a-t-il coutume de lui dire pour la saluer, ou « Allô, Toi ? » quand il lui téléphone.

Paris	Peggy	Il lui rend le stylo qu'il avait enfoui dans sa poche. Il prend soin d'indiquer au chauffeur un quartier éloigné de celui où ils habitent, expliquant à [MASK] qu'il désire faire encore un tour dans le centre de la ville.

Boucles d'oreilles	Magnus	En examinant les boutons-d'or ridiculement piqués sur les pieds de [MASK], il s'est enfin rendu compte qu'il s'agissait aussi d'une paire de boucles d'oreilles ; un bijou beaucoup plus modeste, en or allié de cuivre.

Héloïse	Felix	Et il lui suggère aussi de choisir un autre prénom, [MASK], par exemple, un joli mot qui allie l'idée de fécondité et celle de bonheur. Il a eu son lot d'épreuves, il est temps pour lui de commencer une vie nouvelle, avec un nom neuf voulant dire « heureux ».

Elle	Magnus	« Ne l'ouvrez pas maintenant, lui a-t-elle dit avec la brusquerie des gens timides et inquiets, attendez d'être rentré chez vous. J'ai fait cela pour vous, pour vous seul. » Devant l'air étonné de [MASK], elle a précisé :

La Fontaine	Adam	Le temps des fables est révolu ; qu'il le veuille ou non, [MASK] a grandi et il ne peut plus continuer à se réfugier dans le douillet non-savoir de l'enfance par peur de devoir faire face à la vérité.

Quasimodo	Peggy	Et soudain, saturé d'agacement, il dit, en anglais : « Je m'ennuie. » [MASK] le regarde en inclinant légèrement la tête, un sourire étonné aux lèvres, et demande : « Pardon ? » Il répète : « Je m'ennuie. »

un assortiment de pâtisseries	Peggy	Il a étendu sur des caisses la nappe en damas ivoire auréolé de vagues fleurs rosâtres et orangées et disposé deux coupes ainsi qu'un assortiment de pâtisseries dont [MASK] est friande. Une rose d'un blanc nacré, au parfum discret, est fichée dans un pot en verre.

la mère	Nora	[MASK] l'avait reçue avec une politesse implacable, lui imposant le supplice d'un thé où chaque geste, chaque regard était pesé, calculé, et d'une conversation dont chaque phrase était composée de clichés écœurants de fadeur, de sottise, et entrecoupée de silences acides.

Elle	Magnus	Fragment 22 La première fois qu'ils se sont trouvés nus l'un face à l'autre, [MASK] a senti le sol se dérober sous ses pieds. Tous ses rêves d'autrefois se sont amassés d'un coup en un bloc compact qui a fracassé la réalité enfin advenue.

Quasimodo	May	De la déperdition, délivrez-moi ! De mon absence, délivrez-moi ! Moi qui suis innommé, de grâce, nommez-moi ! De cette perdition, de grâce, sauvez-moi ! De grâce, écoutez-moi ! Entendez-moi... M'entendez-vous ? [MASK], m'entends-tu

Elle	Terence	Elle dit à [MASK] de fermer la porte, puis de venir s'allonger près d'elle, dans le lit. C'est dans ses bras à lui, contre son corps qu'elle n'a jamais dénudé, jamais étreint ni caressé, qu'elle veut mourir.

Quasimodo	Magnus	La nuit, ces images difformes bougent dans son ventre avec des clapotements d'eau boueuse, et il se réveille en pleurant, recroquevillé autour de [MASK]. Et voilà que le père se sépare de lui et de sa mère, il les laisse poursuivre seuls ce périple en enfer.

Quasimodo	Orphée	Il brandit ce message en insinuant qu'il doit s'agir d'un billet doux de la part de la belle inconnue charmée par son chant. Le vieux cabotin se prend pour [MASK] et toute la tablée se met à plaisanter. Il déplie le billet, en parcourt le contenu.

Quasimodo	Judith	Même leur fille n'avait que rarement l'autorisation d'entrer dans la chambre où reposait son père qu'il ne fallait pas fatiguer. Le père ne se reposait pas, il se mourait à petit feu. Et dans sa lente agonie, il demandait à voir [MASK].

Quasimodo	May	Grâce à elle, il rompt enfin avec ses fantômes, perd de vue son passé. Désormais l'horizon s'ouvre devant lui, non plus derrière ainsi qu'un trou noir. Mais comme il répugne autant que [MASK] à toute dépendance, à commencer sur le plan matériel, il se lance dans la traduction.

Quasimodo	Magnus	On lui reproche son ton, ressenti comme désinvolte, arrogant, et surtout ses analyses et ses jugements. [MASK] lit le reportage incriminé, et loin de s'en offusquer, il fait sienne l'idée de « banalité du mal ».

La belle Heloise	Peggy	[MASK], lied charnel, la chair de l'amour même. « Ein Minneblick der Trauten hellt / Mit Himmels-glanz die Erdenwelt [2] . » La bouche nocturne se referme lentement, comme à regret, dans un soupir sensuel.

Hector	Magnus	[MASK] attend hors de la chambre, il n'a pas cherché à y revenir. Un grand vide se creuse en lui au fil des heures. Il ne pense pas, il ne ressent rien, sinon un drôle de froid qui ondoie discrètement dans sa chair.

Caractère	Adam	Car [MASK] le sent bien, il n'est qu'un greffon dans la famille de son oncle, un réfugié à la puissance deux sous le toit d'émigrés. Il n'est pas un fils, ne le sera jamais.

""	Magnus	; une mince couronne de cheveux blancs souligne son crâne bruni par le soleil. Il ne le voit que de trois quarts, il scrute son nez. Ce nez est court, très droit. Mais un nez, cela s'opère, se trafique, pense [MASK].

la belle	Terence	elle a eu beaucoup d'amants, depuis le jour de son mariage avec [MASK], à l'âge de dix-huit ans, mais aucun ne l'a conquise de la sorte, elle a su à chaque fois demeurer maîtresse du jeu. Mais là, elle rend les armes.

La vieille	Magnus	[MASK] pense qu'il s'agit certainement d'une vieille à l'esprit divaguant qui s'est égarée et s'est installée là, se croyant chez elle. Son visage est très fripé, couvert de poils follets, et sa bouche, certainement édentée, est toute biscornue.

Le Roi de la nuit	Magnus	Un semeur de sang, d'effroi, de cendres. [MASK] revoit le rideau de velours pourpre dans le salon de la maison près de la lande. Et dans les plis du rideau affleure le fantôme d'un petit garçon. « Der Geist der Liebe wirkt und strebt

Elle	Magnus	; cette soirée de fiançailles impromptues est un bonheur tout en grâce et volupté, une fête de tous les sens. Elle lève son verre et le fait furtivement tinter contre celui de [MASK] avant de le porter à ses lèvres.

Quasimodo	Magnus	Et elle désire prendre la place des démons de la fièvre, se coucher avec lui dans un lit, sentir son odeur sur sa peau et tout le poids de son corps sur le sien, l'entendre perdre souffle dans son cou. « [MASK] ?...

Hector	Peggy	Tout l'énerve, à commencer par lui-même en train de participer à une comédie à laquelle il ne comprend rien et qui finalement ne l'intéresse pas du tout. Le livreur apporte le dîner et [MASK] se hâte de servir les plats tant qu'ils sont chauds.

Elle	Magnus	Lors de sa première rencontre avec [MASK], elle ne dit pas trois mots, mais son regard scrute intensément son interlocuteur. Un regard de petit fauve, droit et brutal, et en même temps d'animal effarouché, aiguisé de méfiance.

Le bruit de l'océan	Adam	Le bruit de l'océan, le bruit du vent, le bruit de notre propre cœur. Un bruissement de limbes. [MASK] a lu ce livre, qui à d'autres ne raconte qu'une histoire étrange, confuse, dont ils ne franchissent pas le seuil, et le livre se sera posé contre son oreille

Le jonc d'or	Magnus	À ce doigt seulement le jonc d'or ne flotte pas. « Finalement, dit [MASK], ce doigt qui a pour fonction de tout pointer, même à grande distance, et d'indiquer aussi le silence, convient très bien pour porter une alliance de fiançailles perpétuelles.

La mort	Scott	L'odeur de son corps a changé, dit [MASK], le grain de sa peau, et surtout son regard. Il est nimbé d'une fadeur extrême, violente. L'insoutenable fadeur de la mort, si sournoisement contagieuse.

non coupable	Eichmann	Des voix qui assurément auraient répondu, à l'instar d'[MASK], d'un ton sec et monocorde dénué de tout remords, « non coupable » à chaque chef d'accusation prononcé contre eux par un tribunal s'ils avaient été capturés et jugés.

Elle	Magnus	Elle fume comme elle parle, par à-coups, nerveusement, s'interrompant avec brusquerie comme si elle se ravisait. La jeune fille à l'humeur lunatique que [MASK] a connue autrefois passait sans transition du rire à une légère mélancolie, à présent elle passe d'un débit de paroles saccadées à un silence abrupt.

""	Klatsche	Mais ces noms-là montent à l'aigu, ils sont gluants, se collent à sa langue. Knautschke, Klautschke -- ces sobriquets le taraudent, ils clapotent dans sa bouche, se font vermine grouillant en mots divers, [MASK] Klapse Knalle Knarren Knacke Knülche Knauser Kleckse [

""	Peggy	[MASK], me pardonnes-tu ? Et toi, ma mère ma brûlée ma brûlure, m'entends-tu ? Où êtes-vous, que dites-vous ? M'entendez-vous ? Fragment 28 Quand il se réveille, la matinée est déjà très avancée.

Elle	Magnus	Elle crie et pousse [MASK], toujours occupé à fouiller ses poches, avec tant de force qu'il fait un bond de côté, juste assez pour n'être que frappé à la hanche par le bolide. Il tombe à la renverse au milieu des poubelles alignées à cet endroit.

Quasimodo	Magnus	Rien de plus, mais les deux hommes sont si totalement abandonnés dans l'écoute de ce soupir et si unis dans cet abandon que [MASK] en est bouleversé -- ce chant grêle sourd de son propre corps autant que de celui de l'autre, il lui caresse la chair dessous la peau, flue dans son sang.

Elle	Magnus	Mais là, elle rend les armes. Il lui reste cependant assez d'orgueil et de ruse pour ne pas trahir devant [MASK] l'état de dépendance auquel il vient de l'assigner sans le savoir. Elle met tout en œuvre pour le garder avec grâce et gaieté sous son charme.

Quasimodo	Magnus	Cette réflexion décontenance une nouvelle fois [MASK] qui sait bien qu'il porte un nom d'emprunt, en partage avec une peluche, et que ce matin même il a laissé disparaître un autre nom qui était peut-être le sien. « Pourquoi doutez-vous de mon nom ? »

""	BÉLIER	Il est donc une expression de l'obscurité, des ténèbres ; en alchimie, il correspond à la noirceur du premier état de la matière. L'obscurité, l'invisible étant liés à l'interdit, cela renforce sa fonction d'initiateur. » [MASK] : «

""	Magnus	Il doit jouer au lutin parmi ses ruches. [MASK] ne s'en soucie guère, mais depuis le déjeuner en sa compagnie il n'éprouve plus le besoin de s'enfermer dans la grange. Il envisage surtout de quitter ce lieu, cette solitude. Il en a accompli le tour.

Quasimodo	Franz	Envers et contre tout, il garde une image prestigieuse de son père et désire le revoir, entendre à nouveau son chant sonore et apaisant. Non, décidément, [MASK] n'a aucune envie de quitter l'état d'ignorance propre à l'enfance, aucune hâte de se jeter dans la cruelle mêlée des adultes.

Il pleurait	Peggy	Il a pleuré sans bruit, longuement. Et ses larmes en coulant ont mouillé le drap, les cheveux de [MASK], elles ont mouillé aussi la rumeur qui emplissait sa paume et pulsait dans sa chair, la rendant un peu chuintante.

La Fée	Else	Aucune certitude, aucun acquis et aucun repos dans cet acte de la pensée et du cœur à renouveler chaque jour. Il revoit [MASK], venue rendre visite à son père. Elle est restée aussi enjouée que lorsqu'elle était jeune fille.

Elle	May	La maladie qui, vingt-cinq ans plus tôt, avait emporté son père en moins d'un mois, frappe [MASK] au même âge et procède aussi rapidement. En quelques jours elle l'évide de ses forces, l'oblige à s'aliter, lui oppresse la poitrine.

Quasimodo	Magnus	[MASK]. Il répond à son salut en criant presque, la soupçonnant d'être sourde, « Bonjour, madame ». Ladite dame corrige en riant : « Et non, fils, je ne suis qu'un homme ! », et il ôte son chapeau, découvrant un crâne chauve, tacheté.

La Goulue	Peggy	[MASK] a approché son visage tout près du sien et a embrassé ses yeux, puis elle a léché ses larmes à la façon d'un petit chat. En lapant ainsi, elle a ri, puis elle a fredonné une chanson.

Hector	Gomorrhe	Et ces traces enfouies sous les décombres de [MASK] le lancinent à nouveau, comme un nom connu que l'on cherche et qui s'obstine à rester en retrait sur la langue, un air de musique familier qui fredonne quelque part dans la tête sans laisser s'échapper la moindre note audible.

The Hunchback of Notre Dame	Lothar	Un caillot de vocables dont la beauté est obscurcie, craquelée. Il ne parvient pas à le dissoudre, à en détacher des mots ; sa gorge lui fait mal, sa bouche est sèche. Il répond à [MASK] en anglais.

Quasimodo	Peggy	Un jour enfin il se décide à porter chez le teinturier le damas qu'il avait extirpé de la poubelle déposée par [MASK] devant sa maison désertée. Quand il le rapporte chez lui, il le déplie pour vérifier si le nettoyage lui a rendu son aspect satiné et sa teinte ivoire.

Elphaba	Adam	Sur le coup, [MASK] a eu envie de les arracher, ces diamants obscènes qui défiguraient son ours, mais à l'instant de passer à l'acte, ses mains sont retombées, c'était comme s'il allait faire violence à sa mère, l'énucléer.

Quasimodo	Peggy	Elle détache une feuille d'un petit carnet et la lui tend, ainsi qu'un stylo. Il écrit quelques lignes sur ce papier, le plie en quatre, puis propose à [MASK] de rentrer. Il fait commander un taxi qu'ils attendent devant l'auberge.

Elle	Myriam	Le lendemain des obsèques [MASK] lui a remis une boîte solidement ficelée. « Ne l'ouvrez pas maintenant, lui a-t-elle dit avec la brusquerie des gens timides et inquiets, attendez d'être rentré chez vous. J'ai fait cela pour vous, pour vous seul.

Hippolyte	Peggy	L'un des chanteurs a une voix ample et profonde, bien qu'un peu voilée par l'âge. Une voix de baryton basse que tous écoutent avec plaisir. « Qu'est-ce que tu as ? Tu ne te sens pas bien ? » demande [MASK] soudain distraite de son écoute.

Hector	Magnus	? Il a enveloppé [MASK] dans un tissu et l'a caché au fond du placard de sa chambre. Dès que son niveau d'anglais a été suffisant pour suivre une scolarité normale, son oncle l'a inscrit dans un collège, où il est pensionnaire.

Le Roi Soleil	Magnus	Il met à s'effacer autant de délicatesse qu'il en avait jusque-là mis dans la séduction. Il finit par disparaître tout à fait, sans signaler à quiconque en quel lieu il s'est retiré. Et la solitude se resserre autour de [MASK], ou plutôt elle s'évase et se creuse.

Hippolyte	Magnus	C'est le premier nourrisson que voit [MASK], car s'il a aperçu dans son enfance beaucoup de morts, le long des routes de l'exode, jamais encore il n'avait vu un nouveau-né, et ce spectacle l'étonne.

La Haine	Magnus	[MASK] mange sans appétit, et boit sans plaisir le vin cependant exquis. Sa mauvaise humeur va croissant tandis que sa convive devient de plus en plus radieuse, égayée par le vin qu'elle savoure à petites gorgées. Et soudain, saturé d'agacement, il dit, en anglais : « Je m'ennuie.

May	Mary	[MASK], qui se fait surnommer May, a environ trente ans, et lui approche de la quarantaine ; ses cheveux châtain foncé sont tout à fait blancs sur les tempes, et cette blancheur en forme de petites ailes ondulées adoucit son visage aux traits irréguliers.

Hector	Magnus	[MASK] est un homme d'une quarantaine d'années, large d'épaules, au visage anguleux. Il boite d'une jambe. Il émane de lui une impression de robustesse et d'accablement, de solitude extrême. Iceberg, est l'autre nom de la rose.

Hippolyte	Magnus	[MASK] se tient raide sur le banc face à elle, il est livide, le regard fixe. Il se ressaisit et dit : « Ce n'est rien... le vin, la chaleur... un coup de fatigue. »

Hippolyte	Franz	Il n'avait qu'un frère jumeau, [MASK], son double, son corps second, son cœur en écho. Lui seul pouvait lui ouvrir les yeux --- en se laissant arracher son masque d'homme prétendu nouveau pour exhiber la chair à cru de son pauvre visage de mortel.

Quasimodo	Magnus	Sa tête dodeline, elle finit par basculer contre l'épaule de [MASK] ; sa respiration s'altère, elle se fait à la fois plus sonore et alentie. Rien de plus -- aucun flamboiement, aucune agitation du corps assoupi, aucun râle ni bredouillement proférés par sa bouche.

La vieille femme	Magnus	Un après-midi d'août, en rentrant d'une de ses promenades, [MASK] aperçoit une vieille femme assise près de la porte de la grange. Elle porte un chapeau de paille informe, une robe à la couleur indéfinie tant elle est usée, et des galoches crottées.

""	Peggy	Car vous mentez, vous aimez mentir, inventer des secrets, fabriquer du faux mystère. C'est puéril, et lassant. » [MASK] l'écoute, elle ne sourit plus, son visage a perdu la roseur et l'éclat que lui avait donnés le vin, même ses lèvres sont livides.

Quasimodo	Magnus	? Mais [MASK] ne peut rien expliquer ; comment dire, sans passer pour un illuminé : « C'est la terre qui me l'a dit. La terre, les insectes, le soleil » ? Il répond juste : « Je le sais, voilà tout. »

""	Magnus	... » La bouche d'ombre cernée d'un ovale blanc, module l'incantation à « L'esprit de l'amour ». Chaque mot précieusement articulé frappe [MASK] comme une goutte d'acide, il serre les mâchoires, les poings pour retenir une violente envie de crier.

Quasimodo	Terence	Il ressent le même goût de néant dans la bouche, le même précipité de stupeur et de solitude se former dans sa chair. Il n'est pas veuf de la femme aimée, mais orphelin de sa complice, de son amante. Le veuf, c'est [MASK].

Elle	Magnus	Elle raconte cela avec simplicité, comme si une telle relation de couple allait de soi. Et [MASK], sur le coup un peu déconcerté, trouve bientôt sa place, en toute plénitude, dans ce couple à la fois uni et dédoublé.

Elle	Peggy	Pour avoir longuement observé ces esquisses florales, en avoir suivi le contour incertain du bout du doigt, il les retrouve dans ses rêves la nuit suivante. Il revoit [MASK] telle qu'elle était lors de leur dernière rencontre : vêtue de sa robe claire et fluide, constellée de fleurs et de papillons miniatures.

La vie	Bonhoeffer	Ou d'un à-pic de sens, comme cette phrase de [MASK] en écho à l'appel à ne pas s'ériger en juge --- «Si, en jugeant, ce qui m'importe réellement était l'anéantissement du mal, je chercherais le mal là où il me menace réellement : en moi-même.

""	Peggy	Non, le rêve ne s'arrête pas, il dévie, se transforme. [MASK] a disparu, ou plutôt son corps s'est estompé à la limite de l'invisible, un peu comme les taches délavées sur le damas sont devenues des sortes de buées à peine colorées, des idées de fleurs.

""	Lothar	Il n'a pas, comme [MASK], une sagesse de sédentaire, mais on peut faire également du monde une maison d'étude, aussi zigzagante et en fragments soit cette étude. Résonances « Est-ce que je suis jolie ?

Lothar	Hannelore	[MASK] se comporte toujours avec lui en hôte prévenante, mais froide, Lothar en tuteur soucieux avant tout de la bonne instruction scolaire, morale et religieuse de son neveu. Mais de structuration affective, aucune. Ses sentiments sont en broussaille, il ne sait pas ce qu'il aime, ce qu'il veut

Quasimodo	Magnus	Il y a une chaise près de la porte, quand [MASK] entre dans la grange il l'attrape par le dossier et la pose tantôt au milieu de l'espace, tantôt contre un mur ou dans un angle, et il s'assied, les mains repliées sur son bâton planté entre ses genoux.

La Hire	Peggy	Une pluie très fine tombait sans bruit, mouillant à peine les feuilles des buissons. De l'un des jardins avoisinants parvenait le hululement plaintif et monocorde d'un hibou. Quand tout a été en ordre, [MASK] a allumé une cigarette qu'elle a fumée en arpentant la pièce vide.

Quasimodo	Peggy	Il fait commander un taxi qu'ils attendent devant l'auberge. Dès qu'il voit la voiture arriver, il feint d'avoir oublié le stylo sur la table, dit à [MASK] de l'attendre dans le taxi, et s'empresse de retourner dans le jardin.

Elle	May	haut, dans le nu du ciel, dans le bleu du vide, dans l'effroi du silence et des cendres. Or voilà que cette place béante se mettait soudain à vaciller, et à la question qui depuis des années le tourmentait --- « [MASK] m'a-t-elle aimé

Terence	Scott	Terence et [MASK], mes frères, appelez-moi. May, ma si vive mon amante, appelle-moi. Lothar et Hannelore, appelez-moi. Else, appelle-moi. Peggy, ma sœur mon amour, appelle-moi.

Quasimodo	Peggy	Tous ses rêves d'autrefois se sont amassés d'un coup en un bloc compact qui a fracassé la réalité enfin advenue. Le corps de [MASK] lui était déjà si intime que ce soudain dévoilement lui a fait l'effet d'une absurdité, d'une violence.

le don de Dieu	Magnus	Le don de Dieu ! Mais c'est celui de la vie, que veut [MASK] -- que ce don soit rendu à celles et ceux qui en ont été volés. Intercalaire Il était une fois... Ainsi commencent toutes les histoires qui n'ont jamais eu lieu.

Rimbaud	Eichendorff	et enchaîne d'un ton badin sur une strophe d'un poème de [MASK] : « Si tu as un ami en ce monde, méfie-toi de lui en cette heure, ses yeux et sa bouche sont peut-être amicaux, alors qu'il pense guerre au cœur de la vicieuse paix.

""	Adam	À un moment, la femme quitte le trottoir pour traverser, mais à peine s'est-elle engagée sur la chaussée qu'une voiture qu'elle n'a pas vue arriver fonce vers elle. [MASK] se précipite et parvient juste à temps à l'attraper par un bras et à la tirer en arrière.

Elle	Nora	[MASK], à l'affût de ce désir chez celle qu'elle haïssait et tenait enfin en son pouvoir, avait ruiné cette attente en quelques mots : « C'est impossible, il dort, et ne veut être dérangé par personne. »

l'amour	Terence	Ou bien, est-ce parce que l'amour de [MASK] lui était plus intime, plus précieux que tout autre ? Le doute qui s'est levé en lui le jour des adieux, là-haut, dans le froid bleuâtre du ciel, n'en finit pas de le tarauder

Quasimodo	Magnus	oui, que ça bouge dans ma bouche, sur ma lèvre fendue... c'est comme un goût de vent... --- Mais de quoi parlez-vous, quel secret ? --- Si je le savais ! Qui connaît le don de Dieu ? --- Certainement pas moi ! s'exclame [MASK].

Hérode	Peggy	Et il s'est endormi, la main échouée sur le sein de [MASK]. Quand il s'est réveillé, tout écho s'était tu en lui, aucune pensée ne retenait ses gestes, son désir était libre. Et son corps cette fois n'a pas failli à son désir.

