le procureur général	Barbet	mais un procureur général sait bien ce que c’est que la dénonciation de la contrainte par corps…En entendant cette phrase, le baron salua froidement [MASK], et revint vers sa maison en pensant que le garde du commerce était là sans doute pour les auteurs cachés au deuxième étage.

""	Godefroid	Son argent a toujours talonné mes besoins… Il s’est toujours trouvé le jour où le désespoir me livrait sans défense.– Eh ! non, mon cher monsieur, dit [MASK]. Il a tout bonnement un espion dans la mère Vauthier ; mais les conditions, voyons ?… dites-les nettement.–

Je suis un clerc	Mongenod	Dès que je lui eus confié le secret de mon prêt à [MASK] et la manière dont j’avais agi : – Comment ! s’écria-t-il, c’est un de mes clercs qui se conduit ainsi ? Mais il fallait remettre au lendemain et venir me voir.

Hippolyte	Godefroid.–	À bientôt donc, monsieur, dit-elle d’un son de voix affectueux.– À quelle heure serez-vous chez vous, madame ? dit [MASK] Dans deux heures.– J’ai le temps de vendre mon mobilier, dit-il en la saluant.

Père Frollo	Jésus	dit le baron Bourlac.Il tomba sur ses genoux, baisa le parquet, fondit en larmes, et d’une voix déchirante, il cria : – Au nom de [MASK], mort sur la croix, pardonnez ! pardonnez ! car ma fille a souffert mille morts !

""	Godefroid	; mais la Providence, à laquelle nous avons dû notre teneur de livres, dit-elle en souriant, y pourvoira. D’ailleurs, je chercherai.– Votre teneur de livres sera-t-il bientôt au service de votre maison de commerce, répondit [MASK] en riant.–

Quasimodo	Godefroid	Le lendemain, [MASK], habitué par sa nouvelle vie à se lever de très-grand matin, vit par sa fenêtre un jeune homme d’environ dix-sept ans, vêtu d’une blouse, qui revenait sans doute d’une fontaine publique en tenant une cruche pleine d’eau dans chaque main.

Vous	Godefroid	Vous êtes, à ce que je vois, plus riche que je ne le suis… Ayez donc des égards pour nous, car qui sait si nous n’aurons pas quelque besoin les uns des autres ?Le jardinier sortit, fort inquiet de ce que pouvait être [MASK].

Oui	Godefroid	À demain, ajouta-t-il en donnant une poignée de main à Godefroid.– Aurais-je fait une conversion ?… se dit [MASK], qui fut frappé de l’expression nouvelle que la physionomie de ce grand vieillard avait prise à sa dernière réponse.

Quasimodo	Godefroid	cette belle âme, avoir été torturée par un repentir !Cette réflexion représente le point d’orgue que fit le vieillard après ces mots : Écoutez-moi ! et pendant lequel il avança son coussin sous les pieds de [MASK] pour le partager avec lui.–

Quasimodo	Godefroid	Hé bien, celle qui vous a sauvé votre fille, reprit [MASK] en regardant le vieillard, qui vous l’a rendue jeune, belle, fraîche, ranimée, qui l’a retirée du cercueil ; celle qui vous a épargné l’infamie de votre petit-fils !

Louis	Bordin	[MASK] prend le titre, fait protester et poursuivre. Les désastres éprouvés par les armées françaises avaient produit sur les fonds une dépréciation si forte, qu’on pouvait acheter cinq francs de rente pour sept francs. Ainsi, pour cent louis en or, j’aurais eu près de quinze cents francs de rente.

La Fée	Godefroid	Ah ! répondit le bonhomme sans aucun détour, ils ont deviné chez vous une pensée assez naïve d’appartenir à notre petit troupeau. Mais le sentiment n’est pas encore chez vous une bien ardente vocation. Oui, reprit-il vivement à un geste de [MASK], vous avez plus de curiosité que de ferveur.

""	Pinska	: – Vous êtes Polonaise ?– Non pas moi, mais ma mère.– Qui votre grand-père, le général Tarlowski, avait-il épousé ?– Une Polonaise.– De quelle province ?– Une Sobolewska de [MASK]. – Bien.– Monsieur est votre père ?– Oui, monsieur.–

Elle	Godefroid	.[MASK] éprouva la plus vive émotion, et ne savait à quel ordre d’idées attribuer le mouvement de cette femme, il ne demeura pas pendant long-temps dans ses perplexités, car elle rentra tenant un volume à la main.–

le vieillard	Vanda	… Si nous parlons musique, nous sommes perdus ! dit le vieillard en souriant.Il souriait, et ce sourire qui rajeunissait cette figure trompait toujours évidemment la malade.– Tiens, je serai bien sage, dit [MASK] d’un air mutin ; mais donne-moi l’accordéon…

Bryond	Hiley	Les brigands, [MASK] à leur tête, s’y établissent, y passent plusieurs jours. La dame Bryond a soin de préparer elle-même, avec la fille Godard, sa femme de chambre, toutes les choses nécessaires au coucher et à la nourriture de pareils hôtes.

César	Bordin	Voici cet état circonstancié, me dit [MASK] en me montrant une chemise sur laquelle il lut le total : Dix-sept mille francs en argent, dit-il, une somme avec laquelle on aurait une maison valant deux mille écus de rentes !

La Grande	Louis	On ne confie pas seize cent mille francs au commerce…– Trop haut, [MASK], dit une voix de femme, ton frère t’a recommandé de ne jamais parler qu’à voix basse. Il peut y avoir du monde dans le petit salon à côté.

""	Godefroid	Pour la troisième fois, [MASK] se trouva devant le bonhomme Alain, à dix heures et demie du soir, au moment où le vieillard allait faire sa lecture de l’Imitation. Cette fois, le doux initiateur ne put retenir un sourire, et voyant le jeune homme, il lui dit, sans le laisser parler

Monsieur Vauthier	Godefroid	Il est vrai que le froid sévissait, la neige tombait à gros flocons, et les voitures ne faisaient aucun bruit sur les pavés.– Ah ! vous voilà, monsieur ! dit la veuve Vauthier en voyant [MASK] ; si j’avais su que vous viendriez de si bonne heure, j’aurais fait du feu…

""	Godefroid	– Non, monsieur, répondit [MASK]. Soyez sans inquiétude : ces personnes n’ont aucun dessein sur vous, hors celui de vous secourir, et de rendre votre famille au bonheur.– La philanthropie deviendrait-elle donc autre chose qu’une vanité ?…–

""	Halpersohn	La vertu des plantes, selon cet homme, est infinie, et les guérisons des plus affreuses maladies sont possibles. Cependant, lui, comme ses confrères, s’arrête quelquefois devant des incompréhensibilités. [MASK] aime l’invention de l’homeœpathie, plus à cause de sa thérapeutique que pour son système médical ;

""	Godefroid	Dès que [MASK] entendit le bonhomme Alain se remuant dans sa chambre, il y alla ; mais après avoir entr’ouvert la porte il revint chez lui. Le vieillard, agenouillé à son prie-Dieu, faisait ses prières du matin.

La Communauté	Godefroid	Les chercheurs de mondes ignorent que l’association a des mondes à donner.En marchant dans les rues, [MASK] se sentait un tout autre homme. Qui l’eût pu pénétrer, aurait admiré le phénomène curieux de la communication du pouvoir collectif.

Elle	Godefroid	Elle donne tous les ans vingt-quatre voies de bois que je distribue aux malheureux, pour la demi-voie que je lui ai jadis envoyée.– Ceci m’explique alors vos relations avec la maison Mongenod, dit [MASK], et votre fortune…

""	Godefroid	Voyons, quel intérêt vous donne-t-on là-dedans ?– Tiens ! tiens ! reprit la vieille en guignant [MASK], vous êtes fièrement malin, tout de même !Elle alla fermer la porte de la première pièce au verrou, puis elle revint s’asseoir sur une chaise devant le feu.–

La Belle-Étoile	Auguste	On ne choisit pas par goût l’hôtel de la Belle-Étoile…– Mon grand-père sort d’ici ? reprit [MASK], qui saisit cette occasion de faire retraite ; je vous remercie, monsieur, et je viendrai, si vous le permettez, savoir des nouvelles de ma mère.

Père Frollo	Godefroid	mais après avoir entr’ouvert la porte il revint chez lui. Le vieillard, agenouillé à son prie-Dieu, faisait ses prières du matin. L’aspect de cette tête blanchie, abîmée dans une pose pleine de piété, ramena [MASK] à ses devoirs oubliés, il se mit à prier fervemment.–

Vous verrez ma fille	Godefroid	Et venez ce soir ? vous verrez ma fille, si son état le permet…C’était évidemment la plus grande concession que le pauvre père pût faire ; et, au regard de remercîment que lui jeta [MASK], le vieillard eut la satisfaction de se voir compris.

Saint [MASK]	Paul	s’écria doucement le vieillard. Tant que vous n’aurez pas la foi, tant que vous n’aurez pas absorbé dans votre cœur et dans votre intelligence le sens divin de l’épître de saint [MASK] sur la Charité, vous ne pouvez pas participer à nos œuvres.

Quasimodo	Godefroid	Il fut conduit par un valet de chambre au premier étage du petit hôtel qu’il avait pu examiner pendant le temps que le portier mit à trouver et à prévenir le domestique.Heureusement, comme il s’en doutait, l’exactitude de [MASK] lui sauva l’ennui d’attendre

Elphaba	Vanda	demanda-t-elle déjà distraite par la perspective de voir un être nouveau.[MASK], comme tous les prisonniers, était dévorée de curiosité. Quand les autres phénomènes physiques de sa maladie cessaient, ils semblaient se reporter dans le moral, et alors elle concevait des caprices étranges, des fantaisies violentes.

""	Népomucène	; car [MASK], qui avait un faible pour ce voleur, et qui ne vaut pas mieux que lui, ne l’a pas trouvé à la Conciergerie, et lui seul sait où ils sont, le gredin m’ayant plantée là… Élevez donc des enfants trouvés !

Elle	Mongenod	[MASK] me regardait fixement en m’écoutant, et paraissait s’incruster mes paroles au cœur. Il avança sa main droite, j’y mis ma main gauche, et nous nous serrâmes nos mains, moi très-attendri, lui sans retenir cette fois deux grosses larmes qui coulèrent sur ses joues déjà flétries.

Quasimodo	Godefroid	Un froid humide tombait par les cheminées en pierre sculptée peinte, et dont les glaces avaient des trumeaux du dix-septième siècle. L’appartement était en équerre comme la maison qui encadrait la cour intérieure, que [MASK] ne put voir à la nuit.– Qui donc a demeuré là ?

""	Moïse	et, les yeux au ciel, comme sainte Cécile, la malade, dont les doigts avaient retrouvé momentanément de la force et de l’agilité, répéta des variations sur la Prière de [MASK] que son fils était allé lui acheter, et qu’elle avait composées dans quelques heures.

""	Godefroid	; suffit qu’il les doit, et, entre nous, il n’est pas à la noce, il ne trouvera pas un liard de crédit dans le quartier, à cause de cela…– Mille écus ! répéta [MASK] ;

le songeur	Godefroid	mais il coûtait alors trois cents francs. La malade, qui lisait les journaux, les revues, connaissait l’existence de cet instrument et en souhaitait un depuis deux mois.– Oui, madame, vous en aurez un, reprit [MASK] à un regard que lui lança le vieillard.

La vie	Vanda	L’âme, le mouvement et la vie s’étaient concentrés dans le regard et dans la voix ; car [MASK], par des études auxquelles le temps n’avait certes pas manqué, était arrivée à vaincre les difficultés provenues de la perte de ses dents.–

Quasimodo	Godefroid	Si je n’avais pas un but, je n’exercerais pas la médecine. Je vis sobrement et je passe mon temps à courir ; je suis paresseux et j’étais joueur… Concluez, jeune homme ? Vous n’avez pas l’âge où l’on peut juger les vieillards.[MASK] garda le silence.–

Alain	Godefroid	Le lendemain matin, au déjeuner, le bonhomme Alain manquait, mais [MASK] ne fit aucune allusion à la cause de son absence ; il ne fut pas questionné non plus sur la mission que le vieillard lui avait confiée, il reçut ainsi sa première leçon de discrétion.

Quasimodo	Bordin	– Il est venu de même chez moi, j’ai eu presque autant de faiblesse que vous, et il m’a demandé de quoi vivre en route. Enfin, qui vivra verra ! Cette observation de [MASK] me fit craindre d’avoir cédé bêtement à un mouvement de sensibilité.

Quasimodo	Godefroid	Tandis que d’autres, à qui la nécessité, la volonté, la réflexion tenaient lieu de talent, marchaient droit et résolument dans la voie tracée aux ambitions bourgeoises, [MASK] se révolta, voulut briller, alla vers tous les endroits éclairés, et ses yeux s’y blessèrent.

Quasimodo	Godefroid.–	– Parlez, dit [MASK] On est venu pour s’emparer des manuscrits de mon grand-père ; et, comme je crois qu’il vous a remis l’ouvrage, je viens vous prier de prendre les notes, car la portière ne me laissera rien emporter d’ici…

""	Mongenod	tu souffrais, et par moi… Je tirai d’un carton le dossier [MASK], et je lui rendis les pièces en acquittant sa lettre de change. – Vous allez déjeuner tous avec moi, dis-je à la famille.

Emma	Mongenod	Voici comment. Quelques jours après cette rencontre, j’écrivis à [MASK] à peu près en ces termes : « Mon ami, vous ne devez pas me croire indifférent à tout ce qui peut vous arriver d’heureux ou de malheureux. Les Péruviens vous donnent-ils de la satisfaction

Quasimodo	Mongenod	En écoutant les propos en l’air d’un Parisien, et en admirant la sagesse de mon ancien patron, je condamnai donc [MASK], reprit le bonhomme en continuant son histoire après en avoir tiré ce sublime enseignement. On annonça les Péruviens.

Quasimodo	Godefroid	En quatre mois, [MASK], qui n’entendit pas un éclat de voix ni une discussion, finit par s’avouer à lui-même que, depuis l’âge de raison, il ne se souvenait point d’avoir été si complétement non pas heureux, mais tranquille.

Le bonhomme	Godefroid	Le bonhomme remit des papiers jaunis par le temps à [MASK], qui, après avoir souhaité le bonsoir à son voisin, se retira dans sa chambre, où il lut avant de s’endormir les deux pièces que voici.

Quasimodo	Godefroid	Un soir, [MASK] voulut faire une visite à son voisin, dans l’intention de satisfaire une curiosité plus éveillée par l’impossibilité de toute catastrophe dans cette existence, qu’elle ne l’eût été par l’attente du récit de quelque terrible épisode dans la vie d’un corsaire.

Quasimodo	Godefroid	Vous voulez garder l’incognito ?… dit l’ancien magistrat en regardant [MASK] avec une tristesse mélangée d’inquiétude.– Permettez-le moi ?…– Eh ! bien, faites comme vous voudrez !… Et venez ce soir ? vous verrez ma fille, si son état le permet…

Quasimodo	Godefroid	Le vieillard se leva, prit [MASK] par la main, l’entraîna dans un coin de la chambre, du côté de la cheminée, il tremblait.– Ah ! quelle nuit vais-je passer ! C’est un arrêt définitif ! lui dit-il à l’oreille.

""	Auguste	Il n’est pas resté plus de quarante-huit heures à la Conciergerie, où il avait été mis chez le directeur. Le bon docteur, qui n’a trouvé la belle, la sublime lettre d’[MASK] que le soir, a retiré sa plainte ;

""	Népomucène	L’antichambre était alors encombrée de trois jardinières pleines des plus magnifiques fleurs, deux oblongues et une ronde, toutes trois en bois de palissandre, et d’une grande élégance ; aussi [MASK] ne put-il s’empêcher de dire, après avoir posé son bois sur le carreau :

Monsieur Frollo	Morand	L’affaire est faite au nom d’un libraire que ces deux messieurs ont établi sur le quai des Augustins…– Ah ! le petit chose ?– Oui, c’est cela, [MASK], l’ancien commis de monsieur… Il paraît qu’il y a bien de l’argent à gagner

Quasimodo	Auguste	[MASK] comprit, quoiqu’ils parlaient à voix basse, qu’on voulait surtout saisir les manuscrits de son grand-père ; et il ouvrit alors la porte de la chambre.– Entrez, messieurs, et ne gâtez rien, dit-il. On vous paiera demain matin.

Quasimodo	Godefroid	et comme il attendait, une personne qui passait lui fit observer que la maison avait une autre entrée sur le boulevard où il trouverait à qui parler.[MASK] suivit ce conseil, et vit au fond d’un jardinet qui longeait le boulevard la façade de cette construction, quoique cachée par les arbres.

la joie	Godefroid	Ce soir-là, le banquier ne fit à [MASK] que des questions banales : – S’il se trouvait bien ici, s’il y resterait, etc., en l’engageant à persévérer dans sa résolution.– Il ne me manque qu’une seule chose pour être heureux, dit Godefroid.–

""	Godefroid	Oui, madame… Êtes-vous chargée de faire voir les logements ?Sur la réponse de cette portière d’un âge douteux, [MASK] s’enquit si la maison était habitée par des gens tranquilles ; il se livrait à des occupations qui exigeaient le silence et le repos ;

La conversation intérieure	Godefroid	Si vous m’aimez, ajouta-t-elle, vous méditerez le chapitre de l’Imitation, le premier du troisième livre, intitulé De la conversation intérieure.[MASK] salua froidement et monta chez lui.– Que le diable les emporte, se dit-il en se livrant à une colère sérieuse.

Quasimodo	Godefroid	Ces gens portaient en quelque sorte la livrée d’un système d’existence, ils appartenaient tous à la même pensée, leurs regards disaient le même mot, leurs figures respiraient une douce résignation, une quiétude provocante.– Est-ce une indiscrétion, madame, dit [MASK], de demander le nom de ces messieurs

Hérode	Godefroid	La révolution de 1830 pansa les blessures de [MASK], il eut le courage de l’espérance, qui vaut celui du désespoir ; il se fit nommer, comme tant de journalistes obscurs, à un poste administratif où ses idées libérales, aux prises avec les exigences d’un nouveau pouvoir, le rendirent un instrument rebelle.

La mère Vauthier	Godefroid	Que voulez-vous ! on perd cela souvent aux cartes… Mais trois mille francs… y pensez-vous, bon Dieu !…La mère Vauthier, trompée par la feinte franchise de [MASK], laissa paraître sur son visage douceâtre un rire de satisfaction qui confirma les soupçons du locataire

Hippolyte	Halpersohn	[MASK], que ce grand monsieur a séduit, je ne sais comment, m’a donc alors appris toutes les souffrances endurées par mon père ! Et les diamants vendus de sa tabatière ! mon fils et mon père la plupart du temps sans pain, et faisant les riches en ma présence…

Hippolyte	Mongenod	[MASK] fut alors ce qu’on appelait un charmant cavalier, il avait des galanteries ; je lui reprochais sa facilité à se lier et sa trop grande obligeance ; sa bourse s’ouvrait facilement, il vivait à la grande, il vous aurait servi de témoin après vous avoir vu deux fois…

""	Godefroid	Enfin, elle était imposante.– C’est moins un hasard qu’un ordre de la Providence qui nous rassemble ici, monsieur, dit-elle à [MASK] ; car j’étais presque décidée à refuser un pensionnaire dont les mœurs me semblaient antipathiques à celles de ma maison ;

""	Auguste	[MASK] s’était avancé jusqu’à la table où brillèrent tout d’abord à ses yeux plusieurs billets de banque parmi quelques piles de pièces d’or. Dans les circonstances où se trouvait ce malheureux enfant, la tentation fut plus forte que ses principes, quelque solides qu’ils pussent être.

Mongenod	Godefroid	– Tu connais le citoyen Mongenod ? lui dis-je.– Dans ce temps-là nous étions encore obligés de nous tutoyer tous, dit-il à [MASK] en façon de parenthèse.– Ce citoyen me regarde, dit le bonhomme en reprenant son récit, et s’écria :

""	Godefroid	… dit le vieillard qui tomba sur une chaise.– Moi, répondit [MASK], rien ; mais je sers des personnes puissantes à qui votre détresse est maintenant connue et qui s’intéressent à vous… Ne m’en demandez pas davantage.– Quel est donc le mobile de ces gens ?

""	Barillaud	? – Bah ! quelque cent écus… C’est un panier percé. Personne ne sait où passe son argent, car il ne le sait peut-être pas lui-même. – A-t-il des ressources ? – Eh ! oui, me dit [MASK] en riant.

""	Jésus	Quel est donc le mobile de ces gens ?… dit le vieillard.– La religion, monsieur, répliqua Godefroid.– Serait-ce possible !… la religion…– Oui, la religion catholique, apostolique et romaine…– Eh ! vous appartenez à l’ordre de [MASK] ?…

""	Vanda	Vous avez une âme à me comprendre, et alors je suis pardonnée.Et [MASK] fit un signe à son fils, qui vint se placer de manière à presser la pédale par laquelle respira le soufflet intérieur de l’instrument ;

""	Barbet	– Ce n’est donc pas vous qui m’avez payé ? répliqua le libraire.– Vous êtes payé !– Votre petit-fils a porté les fonds chez l’huissier ce matin.– Est-il vrai que vous m’ayez fait saisir hier ?…– Vous n’étiez donc pas rentré chez vous depuis deux jours ? demanda [MASK]

Le chef	Hiley	Le chef, le 8, emmène son monde, en disant qu’ils vont à trois lieues, et il commande aux deux frères de leur procurer des subsistances qui furent portées à un embranchement peu distant du village. [MASK] revint coucher seul.

Elle	Godefroid.–	Vous aimez cette dame ?– Non, dit [MASK] Vous ne répéterez pas ce que je vais vous confier, car je ne vous le dis que pour vous prouver que je suis sûr de la guérison, et si vous faisiez une indiscrétion, vous tueriez cette dame…

Bryond	Pannier	[MASK], ancien trésorier des rebelles, a caché la dame Bryond ; il est l’un des plus dangereux complices de ce crime, il le connaissait dès l’origine. À lui commencent des relations inconnues et qui restent obscures, mais que la justice surveillera.

Hector	Godefroid	Ce rapide pointillement du soupçon fit éprouver un froid intérieur à [MASK], qui pensa que cet homme devait être impitoyable dans les affaires ; et, il est si naturel de supposer le génie uni à la bonté qu’il eut un nouveau mouvement de dégoût.

Quasimodo	Jacques	… Mais c’est un petit malheur.– Et le trajet !…– Bah ! elle aura l’air de mourir, mais elle ne mourra pas !… Elle a de la vie pour cent ans, une fois guérie. Allons, [MASK] ?

""	Godefroid	– Mais, dites ? répliqua [MASK], car je pourrais y voir autre chose que ce que vous y voyez !…– Eh ! bien, le plaisir, dit le bonhomme, est un accident dans la vie du chrétien ; il n’en est pas le but, et nous comprenons cela trop tard.–

""	Népomucène	– Sais-tu comment tu seras à son âge ?…– Oh ! que oui ! je le sais ! répondit [MASK]. Je serai dans un sucrier.– Dans un sucrier !– Oui, l’on aura sans doute fait du noir avec mes os.

""	Alain	Un homme qui aime bien, [MASK], n’est jamais tout à fait méprisable… À ces mots, je lui tendis la main, il la prit, me la serra. – Que le ciel te protége, lui dis-je. – Nous sommes toujours amis ?

Madame	Godefroid	demanda-t-elle à [MASK] après une pause.– Madame, je suis employé par des personnes pieuses à secourir les gens très-malheureux.– Ah ! la belle mission, monsieur ! dit-elle. Croyez-vous que l’idée de me vouer à cette occupation m’est venue ?…

Monsieur	Mongenod	m’écriai-je, jamais. – Monsieur, me dit-elle, le bienfaiteur de mon père ne sera jamais laid pour moi. Cette parole, dite spontanément et avec candeur, me fit comprendre que tout était vrai dans le récit de [MASK] ;

Emma	Mongenod	Mais il n’y avait pas eu la moindre brouille entre nous. À la mort de son père, en 1787, [MASK] s’était trouvé plus riche que moi ; quoique je ne lui eusse jamais rien emprunté, parfois je lui avais dû de ces plaisirs que la rigueur paternelle m’interdisait.

La Haine	Godefroid	[MASK], plongé dans ses réflexions, regardait le feu de sa cheminée. Il était absorbé par la contemplation de cette misère qui contenait tant de misères différentes, mais où il entrevoyait aussi les joies ineffables des mille triomphes remportés par l’amour filial et paternel.

Quasimodo	Godefroid	La figure de ce jeune homme, qui ne se savait pas vu, laissait paraître ses sentiments, et jamais [MASK] n’avait rien observé de si naïf, mais aussi rien de si triste. Les grâces de la jeunesse étaient comprimées par la misère, par l’étude et par de grandes fatigues physiques.

Quasimodo	Godefroid	[MASK] voulut parler ; mais il en fut empêché par un geste du vieillard, dont le nez avait en effet l’apparence tuberculeuse de celui du saint, et dont la figure, semblable à celle d’un vieux vigneron, était le vrai duplicata de la grosse figure commune du fondateur des Enfants-Trouvés.–

Courceuil	Boislaurier	Courceuil et [MASK] leur avaient fait depuis long-temps des ouvertures pour ranimer leur haine contre le gouvernement de notre auguste Empereur, en leur annonçant que, parmi les hôtes qui leur viendraient, se trouveraient des hommes de leur connaissance, le redoutable Hiley et le non moins redoutable Cibot.

""	Alain	je lui tendis alors la main, et nous nous embrassâmes de nouveau. – Mon ami, lui dis-je, j’ai des torts envers toi, car je t’ai souvent accusé, maudit… – Tu le devais, [MASK], me répondit-il en rougissant ;

""	Bordin	– « [MASK] est là, me disais-je, il le pincera, et ce sera bien fait ! » Ma haine s’exhalait en imprécations, je maudissais cet homme, je lui trouvais tous les vices. Ah !

Hortense	Népomucène	[MASK], ainsi s’appelait cet esclave de la veuve Vauthier, apportait sa journée à sa maîtresse. En été, ce pauvre abandonné devenait garçon chez les marchands de vin de la barrière, les lundis et les dimanches. La veuve l’habillait alors convenablement.

L’esprit des lois nouvelles	Napoléon	personne n’avait osé contempler l’œuvre de la Révolution, ou de [MASK], si vous voulez, dans son ensemble, étudier l’esprit de ces lois, les juger dans leur application. C’est là mon ouvrage en gros ; il est intitulé provisoirement : Esprit des lois nouvelles

Le jardinier	Godefroid	Très-bien, monsieur… dit le jardinier avec une teinte de respect. Monsieur veut sans doute voir la dame cachée.– Allons ! mon cher ami, vous vous oubliez ! répliqua sèchement [MASK]. Retournez chez vous, choisissez vos plus belles fleurs pour remplacer celles que vous devez reprendre.

Madame	Mongenod	– Vous allez déjeuner tous avec moi, dis-je à la famille. – À la condition de venir dîner chez madame, une fois qu’elle sera installée, me dit [MASK], car nous sommes arrivés d’hier.

l’homme	Barbet	Le propriétaire de cette maison, ancien libraire, sur quelques questions que je lui ai faites, a deviné, flairé, si vous voulez, la spéculation. Moi, primitivement, je ne pensais qu’au bien de mon pays. Ce [MASK] m’a circonvenu…

Il	Auguste	Il fit enlever l’instrument par [MASK] et présenta la tasse de thé destinée à sa fille avec toute la câlinerieErreur du Spectateur républicain : « calinerie » au lieu de « câlinerie ». d’une nourrice qui veut prévenir l’impatience d’un petit enfant.– Comment est-il, ce médecin ?

La Hire	Godefroid	Cette pièce judiciaire, beaucoup plus brève et impérieuse que ne le sont les actes d’accusation d’aujourd’hui, si minutieux, si complets sur les plus légères circonstances et surtout sur la vie antérieure au crime des accusés, agita profondément [MASK].

La Hire	Godefroid	[MASK] fit un geste d’étonnement qui demandait une confidence totale, et le vieillard le comprit ainsi, car il répondit sur-le-champ, non sans laisser échapper un regard accusateur vers le ciel.– Je suis une des mille victimes des réactions politiques.

Quasimodo	Godefroid	, dit [MASK] en interrompant le vieillard qu’il avait écouté patiemment, en l’observant avec une douloureuse attention, je serai votre voisin, et je vous aiderai…Le vieillard laissa échapper un geste de fierté, d’impatience même, car il ne croyait à rien de bon des hommes.–

