Elle	Mustapha	En outre, tu n'auras plus besoin désormais de faire à tout bout de champ des signes pour te faire reconnaîtra. Il nous suffira de relever les belles boucles de tes cheveux et de voir mon ancienne oreille, pour constater ta présence à l'instant même. [MASK] consentit enfin.

La Hire	Luciole	Je tressaillis, car leur odeur attaqua mes nerfs d'une façon à la fois délicieuse et irritante. Je mordis la troisième de mes suivantes et [MASK], la quatrième, une Suissesse sans goitre de la plus grande beauté, ayant témoigné sa surprise, reçut de moi un dangereux coup de pied dans les lombes.

Cocher	Mustapha	– Cocher fidèle, dit-il avec une pointe de sarcasme, qu'est-ce qu'il y a pour votre service ? – Rebuts d'une civilisation trop avancée, répondit sévèrement [MASK], ne cherchez pas à m'abuser par des détours.

La Hire	prussienne	Sur un geste de lui, les lambris de ma chambre à coucher furent immédiatement tendus de satin vert clair, parsemé de bouquets de topaze. On répandit des parfums sur le tapis, tandis que d'autres aromates brûlaient dans les cassolettes orientales. Un autel se dressa en face de la cheminée à la [MASK].

Quasimodo	Olinda	Il me restait quatre confidentes, j'ordonnai à trois d'entre elles de parcourir les corridors de l'hôtel et de verser des narcotiques puissants à tous ceux qui n'étaient pas encore endormis. Cette précaution me garantissait le mystère. Quant à [MASK], je l'envoyai chez le fumiste.

Quasimodo	Montaroux	– Oui maître. – Imite ? [MASK] imita. M. le duc fut satisfait. – Tu as plus de capacité que je croyais, dit-il. Par trois fois, tu imiteras le cri du canard. Écoute. Tu surveilleras également la maison qui fait face.

La Hire	Fandango	Il faut rendre cette justice à ma famille on n'y a pas froid aux yeux. Le duc regarda son ennemi en face, car il n'y avait pas à en douter, [MASK] était son ennemi mortel, et lui dit avec calme : – Le billet était de vous ?

La poudre	Mustapha	– La poudre ! [MASK] aspergea les dalles. La composition connue sous le nom de poudre-à-dévoiler-les-trucs a les inconvénients de ses vertus. Elle met à nu tant de mystères, qu'on est souvent très embarrassé pour choisir.

Quasimodo	Olinda	? Je ne l'avais pas vu, mais mon imagination désordonnée avait deviné l'homme de vingt-huit ans à son organe enchanteur. [MASK] me répondit : – Pour faire une connaissance, autant attendre un officier ou quelqu'un de chez l'agent de change.

La foule	Silvio	Si on pouvait savoir où est l'oreille… Il n'eut pas letemps d'achever. [MASK], leste pour son âge, s'était élancé vers son armoire qui s'ouvrait, bien entendu, à l'aide d'un bouton caché dans le mur.

La Hire	Elvire	[MASK] poussa un cri de détresse. Elle avait tort. La porte de l'escalier s'ouvrit, donnant passage au rémouleur, au gendarme, au joueur d'orgues, au prêtre éthiopien et au vénérable Silvio Pellico, que nous nous sommes promis d'appeler désormais le grand chef des Ancas.

Elle	Fandango	— Oui princesse, répondit [MASK]. Elle le regarda d'un air d'étonnement qui n'excluait pas le doute. – Princesse, reprit le docteur, comme répondant à ce regard, vous ne pouvez vous consoler de la perte de votre enfant.

Vicat	Mustapha	[MASK] avait compris. Il sortit de son sein une boîte systématique, analogue à l'appareil connu sous le nom d'insecticide Vicat. Avec une adresse consommée, il mit en mouvement le petit soufflet dont il avait préalablement dirigé la bouche vers un coin de la muraille.

Phoebus	Troïka	… ma mère !… ma femme !… ma femme !… ma mère !… Pitié !… Seigneur !… Il resta un instant comme abruti, puis, sa vigoureuse nature reprenant le dessus, il prit [MASK] dans ses bras et s'élança vers la porte en disant

Oscar Wilde	Olinda	[MASK] avait eu une jeunesse déréglée, mais elle n'avait jamais connu le véritable amour. Â son regard qui enveloppait le faux fumiste comme une flamme, je devinai le besoin secret de son cœur. – Jeune Grecque, lui dis-je, veux-tu épouser cet inconnu

La fiancée du gendarme	Pollux	J'ai compté ! – Frappez, répliqua [MASK], vous connaissez la façon convenue. La fiancée du gendarme obéit ; elle frappa quinze coups, ainsi, espacés, 5, 4, 3, 2, 1. Derrière la porte, on entendit un faible bruit…

Hippolyte	bisaïeul	Il fut malade dangereusement. À peine remis sur pied, il ordonna à nombreux domestiques de regarder sous les lits et dans tous les tiroirs des commodes : Le cadavre de la duchesse resta introuvable. Cela aigrit d'autant le caractère de [MASK] qui déjà n'était pas trop tendre.

La Grande	Mandina	Elles n'étaient pas toutes agréables. [MASK] parlant d'une voix creuse et avec des inflexions étranges disait : – L'amadou à l'usage des fumeurs est une des plus récentes inventions de ce siècle qui marche d'un pas sûr vers le progrès matériel.

Monsieur	Olinda	[MASK], pure comme l'acier et fidèle autant que lui, me roula une cigarette. Je préférai une prise de tabac, puis un chou à la crème, puis n'importe quelle bagatelle peu coûteuse. J'étais hystérique et fantasque, cela peut arriver à tout le monde.

Le Rémouleur	Mustapha	on lui reprochait aussi d'être mal éclairée, et son ruisseau répandait des odeurs particulières, où l'on démêlait aisément le sang et les larmes… Un fiacre passa. Le Rémouleur imita le sifflement des merles ; le Joueur d'orgue et le Cocher échangèrent un signe rapide. C'était [MASK].

Fandango	Mandina	Il avait soif, comme toujours et reconnut bien la voix douce qui l'avait appelé plus d'une fois déjà pour lui offrir du vespétro ou de l'anisette, car [MASK] appartenait au docteur Fandango et ne reculait devant aucun sacrifice pour servir les intérêts de cet homme remarquable.

Elle	Coriolan	, mais j'avais pendu à ton cou un bijou de corail aquatique… – Ma jeune épouse le porte sur son cœur interrompit [MASK] à son tour, et qui pourrait dire ce qu'elle est devenue. La princesse prit un air froid, elle doutait.

Quasimodo	Virtuté	Mais je ne puis blâmer celui qui se déguisa en porteur d'eau pour me séduire et qui est le père de mon jeune enfant : [MASK] ! Elle reprit haleine, pendant que les filles du peuple essuyaient leurs yeux mouillés.

M. le duc	Messa	– Soixante-treize ! c'est notre compte. Et [MASK] avec une gaieté farouche ajouta : – M. le duc sera content, je lui en apporte un petit par-dessus le marché. En même temps, il frappa le cercueil d'enfant, qui rendit un son lugubre.

Le chien	Gringalet	C'est ici le lieu de répondre à une lettre anonyme, fruit de la malveillance, qui nous demande comment le malheureux produit de l'incontinence d'un huissier, [MASK], avait pu trouver un abri commode entre la croupe et la queue d'un cheval.

le parfum de la rose	Lina	Au moment où [MASK] enlevait le parchemin qui fermait sa bouteille, afin de remplir les fioles de ses deux complices, une odeur se répandit dans l'atmosphère, une odeur indéfinissable et si pénétrante que les trois Pieuvres mâles, malgré l'habitude invétérée qu'ils avaient de cet aromate, éternuèrent à l'unanimité.

Boulet-Rouge	Fandango	Boulet-Rouge avait pris les devants avec un paquet de taille considérable puisqu'il contenait, non seulement le cercueil d'enfant, mais encore l'accouchée de l'allée sombre. [MASK] l'aperçut au moment où il s'évanouissait à travers l'épaisseur d'un mur.

La Piqueuse	Guéménée	– Que faudra-t-il dire ? – Il faudra dire comme moi… marchons ! Les Piqueuses de bottines réunies et surtout la jeune accouchée tressaillirent, à la vue des trois Pieuvres mâles de l'impasse [MASK] entrant ainsi dans l'atelier par une chambre qui n'avait pas d'issue.

Hector	Fandango	À l'époque où mon bisaïeul se présenta pour la première fois chez [MASK], cette individualité hors ligne avait une cinquantaine d'années… Ne m'interrompez pas, vos étonnements sont superflus. Cinquante-sept ans après cette date, je l'ai adoré sous un déguisement vulgaire.

Fandango	Gringalet	ses compagnons, moins lettrés, restaient sous le charme de sa faconde et oubliaient d'ouvrir l'œil de lynx. [MASK], au contraire, dans l'intérêt de son bienfaiteur le docteur Fandango, était tout oreilles. Il classait dans sa jeune mémoire, avec soin, les renseignements obtenus.

""	Gringalet	– M. le duc sera content, je lui en apporte un petit par-dessus le marché. En même temps, il frappa le cercueil d'enfant, qui rendit un son lugubre. [MASK] comprenait vaguement . La moelle de ses os se figeait dans ses veines !

La Hire	Olinda	Mais vous ne voyez jamais arriver cette somme, ni revenir votre franc. – [MASK], repris-je, d'où vient que la voix de ce jeune porteur d’eau me brûle les bronches et met des battements insensés sous l'étoffe de mon corsage ?

""	Troïka	– Ô ciel ! s'écria [MASK], homme surprenant, lisez-vous donc au fond des cœurs ? – Vous m'inspirez un tel sentiment que pour un rien je vous raconterais ma touchante histoire. – Je suis un peu pressé… est-elle longue votre histoire ?

Arbre-à-Couche	Carapace	Au-dessus de ce groupe, Arbre-à-Couche et [MASK] brandissaient leurs stylets damasquinés ! CHAPITRE XIV CATASTROPHE IMPRÉVUE Nous avons ménagé avec soin le crescendo. La situation est de plus en plus tendue. Ces muettes et terribles menaces n'arrêtèrent nullement les bons cœurs.

l'habit	Mustapha	Il avait fait un faux pas et la basque de l'habit de [MASK] lui était restée dans la main. Il prit l'autre basque et l'incident n'eut pas de suite. La grotte ne contenait rien d'important, sinon un dépôt de substances vénéneuses à l'état brut.

Amanda	Petit-Canard	C'était aussi vraisemblable, pour le moins que les aventures consignées quotidiennement dans les œuvres d'imagination dont les Amanda les Irma et les Anaïs nourrissaient leur jeune intelligence en lisant le feuilleton d'un des cent mille exemplaires du [MASK].

Le percheron	Gringalet	D'ailleurs, [MASK] était de petite nature. Il avait eu occasion de rendre un service futile au percheron… Bref, le percheron s'était prêté à la chose. De ce cheval percheron, en particulier, il ne resta qu'une dent de la mâchoire inférieure.

""	Anaïs	Une seconde encore, et c'en était fait des deux infortunées créatures. [MASK] le comprit ; ce n'était qu'une faible femme, douée d'une éducation médiocre et de mœurs relâchées, mais elle avait de l'initiative. Son cœur généreux bondit dans sa poitrine.

Elphaba	Fandango	– Mais la voilà, la Condamnée ! s'écria [MASK] dont la détresse était inouïe. C'est ma mère tout fraîchement retrouvée. Je ne l'avais pas vue depuis vingt-huit ans et neuf mois. Quelle est bien conservée !… ma mère !… ma mère !

Le grand-duc	Elvire	À l'école, autrefois, avant la Révolution, ses jeunes camarades l'appelaient le grand-duc, par allusion à l'oiseau qui porte ce nom. Ces railleries du premier âge sont dangereuses ; elles avaient peut-être influé sur toute la carrière de l'aïeul d'[MASK].

Je	Coriolan	? Telles étaient les questions que je m'adressais dans mon délire, Combien de fois cassai-je mes noisettes avec émotion espérant une lettre de lui ! Puisque l'impur Boulet-Rouge avait bien eu l'idée de m'écrire par cette voie, [MASK] pouvait de même…

Les Fées	Mercure	Il s'approcha pour mieux regarder et aperçut dans le feuillage des sycomores, plantés en rond autour du bassin de [MASK], une multitude d'ombres humaines et fugitives. La lune qui se cacha sous un nuage opaque, cessa d'éclairer la nature.

Quasimodo	Montaroux	Choisis un cocher ami des libations et attire-le dans un cabaret mal famé. Fais-le boire. Quand tu l'auras plongé dans l'ivresse, cache-le sous la table, après l'avoir préalablement poignardé… [MASK] frissonna, car il n'était pas encore endurci.

Elle	Coriolan	[MASK] seul occupait mon cœur. Où était-il ? Que faisait-il ? En quels lieux son cerf l'avait-il transporté ? Telles étaient les questions que je m'adressais dans mon délire, Combien de fois cassai-je mes noisettes avec émotion espérant une lettre de lui !

Fandango	Carapace	Arbre-à-Couche et [MASK] connaissaient ce signal qui annonçait une péripétie de premier ordre, Ils ouvrirent des oreilles attentives et Boulet-Rouge leur dit : – Le voile épais cachait la bru de la Condamnée. L'héritier combiné de l'immense fortune des Rudelame et des magnifiques économies du docteur Fandango est dans mon cercueil

Hector	Coriolan	Mon cœur battit. J'avais reconnu [MASK] parmi eux. Avec une fronde, il lança un caillou jusqu'à ma retraite. Le caillou était enveloppé d'un papier blanc sur lequel étaient écrits ces seuls mots : « Approchez-le d'un feu ardent. »

Coléoptères	Tivoli	dit-il avec force, coléoptères ! rebuts des civilisations et de l'histoire naturelle, il me reste une ressource. Et roulant avec rapidité sa cravate autour du cou de l'hyène de l'impasse [MASK], il l'étrangla comme si c'eut été un enfant naissant.

Quasimodo	Elvire	D'une main ferme, il contint les organes qui voulaient s'échapper par cette horrible plaie, et de l'autre, brandissant sa moitié de hallebarde, il fracassa les têtes de ses deux ennemis en un clin d'œil. [MASK], toujours prosternée, remercia ardemment l'Éternel.

La Piqueuse	Olinda	Néanmoins, la pudeur fut en moi, la plus forte. J'allais saisir le cor, lorsque [MASK] qui devinait mon cœur, me tendit la pervenche fatale… – À la bonne heure ! s'écria d'une seule voix l'atelier des Piqueuses de bottines réunies.

Quasimodo	Gringalet	? Et s'il mettait le feu au palais, que deviendraient les vingt-neuf victimes du souterrain ? Un adolescent, nommé [MASK], qui est le fruit d'une faute commise par l'huissier de notre famille, descendit du toit et frappa trois coups à mes carreaux.

le mur	Mustapha	Il se terminait par un mur que [MASK] saupoudra. Ce mur n'était qu'apparent, la composition chimique fit voir qu'il cachait un abîme insondable. Mais une sorte de sentier à pic, taillé dans le roc vif s'ouvrait à gauche du précipice.

""	Fandango	c'était là que le plus affreux malheur m'attendait. Un soir, il y a de cela juste vingt-huit ans et neuf mois… [MASK] tressaillit si visiblement que la princesse s'interrompit pour lui demander : – Docteur, qu'avez-vous ? – Rien, fit-il, poursuivez !

L'Ecot	Carmélite	Le rhum est bu, mes charmantes, et le thé sans alcool est un breuvage des plus fades. Permettez-nous de payer notre écot en vous offrant une goutte de [MASK], bien supérieure aux liqueurs de Chartreuse et de Bénédictine que l'on trouve dans le commerce.

La Grande-Motte	Mandina	Et tous se serrèrent la main d'une façon particulière. [MASK], contenant son émotion, prit une pose plus saisissante. – Ces voitures gigantesques, poursuivit-elle en montrant le véhicule, de MM. Lesage et Cie, sont propres à cacher tous les forfaits.

""	Sali	Elle abritait momentanément nos trois inconnus contre tous les regards. Ils s'examinèrent l'un l'autre minutieusement. – Messa ! prononça avec mystère celui qui était bel homme en dépit d'un emplâtre de dimension inusitée. – [MASK] !

Hector	Olinda	Maintenant qu'il est mon fils aîné, je tiens de plus en plus à ne pas le laisser dans cet état. – J'ai sur moi une colle spéciale, dit le nouvel époux d'[MASK], j'en donnerais volontiers un morceau pour être agréable à mon beau-frère.

La vieille	Mandina	C'est un échange fait entre l'auvergnat à cinq centimes et l'habit noir à un sou. [MASK] ôta d'un geste rapide son faux nez avec ses lunettes ; elle arracha son chapeau de bergère. Il ne lui manquait désormais que sa crinoline.

Soixante-treize	Messa	[MASK] poursuivit, en soulevant un peu son emplâtre pour respirer plus commodément l'air de la nuit : – Total général soixante-treize ! c'est notre compte. Les deux autres firent écho, répétant : – Soixante-treize ! c'est notre compte.

Hector	Arbre-à-Couche	[MASK] avait choisi pour arme une scie, avec laquelle il essaya de séparer en deux parties égales le corps de son adversaire. Mais le fils du grand chef des Ancas profita de ce mouvement pour le saisir par les jambes et lui faire mordre la poussière.

Joséphine	Léopoldine	Elles ont grand honte quand elles s'appellent tout uniment Joséphine. C'est le contraire ailleurs. Nous avons connu une femme de qualité, morte avant l'âge du chagrin qu'elle avait de s'appeler [MASK]. Les noms simples, les noms communs prouvent généralement la race.

""	Carapace	L'œil perçant de Boulet-Rouge l'aperçut le premier. – Silence ! dit-il. La destinée nous a conduits dans des lieux habités. À cette heure exceptionnelle, je donnerais mes droits politiques pour un verre de cognac. – Vains désirs, dit [MASK].

Fandango	Mustapha	Nous avons contre nous, outre les agents du pouvoir, toutes les créatures du docteur Fandango : le Joueur d'orgues, le Rémouleur, et surtout [MASK] qui dissimule, sous sa profession de cocher de fiacre, une naissance féodale et une éducation de premier ordre.

La Hire	Mandina	Rien ne lui manquait, sinon une oreille emportée par la roue de la voiture à vidange. Il revint en arrière pour la chercher, mais l'obscurité l'empêcha de la rencontrer. Pendant cela, [MASK] et ses deux compagnons montaient un escalier étroit, situé au fond de l'allée sombre.

Les Héros de la Pivoine	Pile-de-Pont	Ils portaient tous des carabines d'un nouveau système et des revolvers brevetés, le tout revêtu de la bénédiction papale. [MASK] avait en outre un sabre d'honneur. Comme signe de ralliement, ils avaient adopté la fleur de pivoine et le cri du ramoneur savoyard.

la joie	Fandango	Ils se portaient tous aussi bien que le permettaient les circonstances. En les voyant rassemblés encore une fois sous ses yeux, [MASK] fit éclater sa joie. Il mit sa mère chérie en bandoulière, pour avoir désormais l'usage de ses deux bras et dit :

""	Anaïs	[MASK] le poursuivit pour lui demander son nom et son adresse. Elle ne le vit pas sur le trottoir, mais une voix qui n'avait rien d'humain bourdonna à son oreille : – Femme imprudente, crains la vengeance du bisaïeul ! – Des nèfles !

La Hire	Mandina	Si ma mère me voit du haut des cieux, elle appréciera les motifs de cette démarche. C'est le seul moyen honnête que nous ayons pour débarrasser l'Europe civilisée de ces trois Pieuvres mâles. [MASK], pour cette bonne réponse, lui confia aussitôt sa main à baiser.

""	Fandango	– Prouvez-le ! s'écria la princesse ! [MASK] prit dans sa poche un petit morceau de marbre et dit : – Voici un fragment de la colonne qui frappa mon premier regard ! – Je reconnais ce porphyre !

""	Fandango	Il y a de cela trente ans moins six mois. [MASK] était distrait, il ne fit nulle attention à ce chiffre qui eut dû exciter son intérêt car ce fut vers la même époque que le travail de génération spontanée dût commencer à préparer sa naissance. La princesse continua

Quasimodo	Tancrède	Elle monta deux étages. Tout en haut de l'escalier, elle passa sa tête charmante À une lucarne qui donnait sur le toit, et d'une voix douce elle appela [MASK], surnommé Chauve-Sourire. Celui-ci veillait.

Hector	Mustapha	[MASK] était beau à voir au moment où par des prodiges de patience, il réussissait à enflammer une récalcitrante allumette de l'impôt. Aucun signe de crainte ne se manifestait en lui, sinon un tremblement général et bien naturel. Il approcha la préparation chimique du robinet en murmurant :

""	Mandina	. S'il n'avait pas d'épée, à cause de son métier civil, néanmoins il était digne d'en porter une. [MASK] eut un sourire amer. – Je ne sais, répondit-elle, je ne fais pas allusion au dedans, mais au dehors ;

""	Mustapha	Appelez les bons cœurs qui peuvent être restés dans l'escalier et attention au commandement. Je vais passer le premier, tenant d'une main cette torche, de l'autre ce javelot. Ma mère me suivra, puisque je la porte. [MASK] suivra, tenant ma mère par sa jupe.

""	Gringalet	L'huissier frappa sur ses parchemins. C'était vrai. Au dehors [MASK], par des menaces et des pieds de nez, témoignait du mépris, que lui inspirait son père naturel. – Fille ingrate et perverse, savez-vous dans quel abîme de forfaits vous vous êtes plongée

Quasimodo	Olinda	Puis, le prêtre mutilé d'Éthiopie nous unit devant Dieu. Il unit aussi, par la même occasion, le Rémouleur et [MASK], ma première confidente. La cérémonie se passa très bien, sauf un incident, en apparence vulgaire, mais qui aurait dû nous donner à réfléchir.

Hippolyte	Mustapha	Elle le reconnut d'un coup d'œil et sans avoir besoin d'autre témoin que ses yeux, parce qu'elle avait eu avec lui, antérieurement à son mariage, des privautés sans conséquence. [MASK], tout seul, valait très certainement trois pieuvres mâles par son intelligence, son instruction et son courage

""	Chou-Fleur	Outre qu'il est respectable par son âge, je lui dois tendresse et obéissance. Il est le père du père de mon père. – Voilà comme elles sont dans la haute, s'écria [MASK] avec admiration. C'est bête !

Quasimodo	Gringalet	Bien entendu, nous ne faisons entrer dans ce fatal chiffre de 73, ni les chiens, ni les chats, ni les animaux secondaires. Quant aux personnages de notre histoire, un instant avant l'explosion, [MASK] avait quitté son poste d'observation. Pourquoi ?

la fleur	Coriolan	Ma pudeur penchait vers le cuivre, mon amour allait vers la fleur. Je n'avais jamais vu [MASK], il est vrai, mais sa lettre dont vous m'avez contrainte à couper la portion, la plus attachante, allumait dans mes veines un véritable incendie.

le cent-garde	Mustapha	Ce n'est pas étonnant, le cent-garde était son propriétaire. [MASK] mesurait déjà de l'œil la voiture de vidange. Il était dans son caractère de la franchir, au lieu d'en faire le tour.

l'Escarboucle de Charenton-le-Pont	Mustapha	! l'Escarboucle de Charenton-le-Pont ? – Oui ! répondit [MASK], tu as notre confiance, parle. Il se permit en même temps un geste régence autant qu'indiscret, car il aimait les dames. Sans cela, il eut été parfait.

Boulet-Rouge	Mustapha	C'en était assez. Il précipita sa course, suivi par sa mère et [MASK]. En approchant, il distingua les traits peu réguliers de Carapace et d'Arbre-à-Couche. Il put même voir que Boulet-Rouge portait toujours son paquet considérable. – Marchons, s'écria-t-il

La Hire	Lina	Un triple éclat de gaieté sinistre ponctua cette communication et [MASK], débouchant sa bouteille de fer-blanc, ajouta : – Donnez vos fioles ; pendant que la voiture de vidange à air comprimé nous protège contre tous les regards, je vais faire la distribution de l'élixir funeste !

Quasimodo	Arbre-à-Couche	Je vois les événements d'un œil froid et calculateur. Nous sommes ici sur le balcon des « Piqueuses de bottines réunies », atelier libre… – Quoi, si près de notre point de départ ? s'écria [MASK] avec l'accent de la surprise.

Elvire	Anaïs	Ici, l'atelier des Piqueuses de bottines manifesta son mécontentement par des murmures et [MASK], la gérante, crut pouvoir demander à la belle Elvire : – Est-ce qu'elle va durer longtemps, la lettre du docteur ?

La Hire	Simon	[MASK] avait apporté son orgue de barbarie, et c'était justement cet objet qui n'avait pas pu passer par le tuyau. Il joua dessus plusieurs morceaux tendres et anacréontiques. Puis, le prêtre mutilé d'Éthiopie nous unit devant Dieu.

Quasimodo	Carapace	Les Pieuvres s'assirent sur les tombes et la délibération commença. L'ancien professeur de la cité Jarie proposa d'introduire du méphitisme pur dans la chambre nuptiale, à l'aide d'un tube en gutta-percha [11] ; [MASK] offrit d'inoculer aux deux époux une maladie charbonneuse

Rudelame	Jean-Bart	Aussi les pieuvres mâles des impasses, chacals, mohicans, casquettes vertes et autres fléaux de la capitale étaient-ils rassemblés en bataille au milieu de la nef. Devant eux se tenait le duc de Rudelame-Carthagène, vêtu du costume historique de [MASK].

Quasimodo	Montaroux	Est-il besoin d'expliquer que les divers évènements, racontés dans nos premiers chapitres, disparurent aux yeux de [MASK] derrière l'immense voiture de vidange de la compagnie Lesage, nouveau système diviseur et inodore? À cet égard, le meurtre du cocher fut inutile.

L'enfant d'à-côté	Elvire	Second effet, plus fort que le premier. – L'enfant d'à-côté ?… commença la gérante. – Il est à lui ! acheva [MASK] en baissant ses beaux yeux pleins de larmes. Vous dire l'émotion qui étreignit à la fois tous ces cœurs, est impossible.

Boulet Rouge	Messa	Voici un homme du peuple (il montrait l'odieux Boulet Rouge) qui consent à donner son nom à votre enfant. Trop pur pour encourir le reproche de bigamie, il s'engage à noyer sa femme instantanément. – Avec plaisir, dit [MASK].

Quasimodo	Coriolan	! Vous sentez bien que je n'ai pas vu cela, j'étais trop jeune, le fait étant arrivé trente-huit ans avant ma naissance, mais je le tiens de la bouche même de [MASK] qui ne saurait proférer un mensonge.

Faction	Montaroux	? Ceci mérite un éclaircissement. Nous avons déjà spécifié que la faction de [MASK], l'assassin du vrai cocher de fiacre, avait été longtemps superflue, à cause de la voiture de vidange qui lui cachait l'entrée de la Maison du Repris de justice.

Quasimodo	Mustapha	Le drame marchait, au dehors. À l'instant où l'accouchée de l'allée sombre posait cette question à son auditoire, l'initiative de [MASK] mettait le feu aux gaz délétères et lançait dans les airs nos trois amis, les Pieuvres mâles de l'impasse Guéménée.

Quasimodo	Carapace	Il songeait à la culbute exécutée à trente-deux mètres au-dessus des toits. Pendant ce violent travail, ses poches avaient pu se retourner. Il n'en était rien heureusement, aussi s'écria-t-il : – Ô providence ! je n'ai rien perdu !… [MASK] répondit

La Fille de la Condamnée	Sali	Si c'était vrai, une simple queue de cheval percheron le séparait d'un trépas inévitable. [MASK], cependant, toucha son pli, scellé d'armes nobiliaires et murmura : – Le Fils de la Condamnée nourrit des projets.

Elle	Anaïs	[MASK]. – Ça me suffira ! Elle but un verre de rhum et parut soulagée par ce cordial. – Bonté divine, murmura-t-elle ensuite, en versant des larmes abondantes, dans quel abîme une liaison innocence, mais qui a des suites, peut précipiter une jeune personne

Virtuté	Elvire	Vous ne connaissez pas le cœur des mères ! Ce cri suffit pour rappeler au souvenir d'[MASK] la naissance récente de son cher fils Virtuté. Elle se mit sur ses jambes tremblantes arracha son voile et s'élança, semblable à une lionne, dans la chambre voisine où était le berceau.

Elle	Mustapha	Un soupçon lui poignarda le cœur. – Où est [MASK] ! s'écria-t-il de cette voix mâle et sonore que nous avons connue au faux porteur d'eau de la nuit des noces. Personne ne lui répondit.

Elise	Elvire	Mais remettez vos vêtements pour ne point offenser inutilement la décence particulière à notre sexe. Afin de contenter le désir si légitime de la noble accouchée, les Piqueuses de bottines réunies se revêtirent. En dépit de sa position malheureuse, [MASK] sautait de joie. – Je vous reconnais

