Samuel	Calcraff	L’homme gris ne répondit pas. Et quand le valet de [MASK] fut parti, l’homme gris dit à l’abbé Samuel: – Si je l’avais autorisé à rester, il eût renoncé à sa profession, et pourtant, vous savez que nous avons besoin de lui!

la force brutale	Williams	Le peuple aura toujours le respect de la force brutale. L’apparition de l’homme gris fut saluée par des hurrahs et par des acclamations. On se souvenait qu’il avait vaincu [MASK] le terrible et le féroce; et il était juste qu’on lui payât un petit tribut d’admiration.

Le roi	Shoking	L’homme gris ferma la porte et poursuivit: – Sais-tu faire un nœud coulant? – Parbleu! répondit [MASK]. – Eh bien! essayons… Et il alla chercher une corde qui était pendue dans un coin de la chambre.

""	Shoking	Jamais, autrefois, l’homme gris ne parlait à personne, si ce n’est à [MASK]. Mais ce soir-là il fut plus expansif. – Hé! mes amis, dit-il, je crois qu’on se disputait ici? – Mais non, répondit l’Oiseau-

Quasimodo	Shoking	Quand l’homme gris eut sonné, [MASK] vit une fenêtre de la maison qui se trouvait au fond du jardin et qui paraissait déserte, s’éclairer subitement. Peu après le sable du jardin cria sous des pas d’homme et bientôt la grille s’ouvrit.

""	Shoking	– Toi-même, mon cher. – Maître, reprit [MASK], je suis habitué à vous voir faire des miracles, mais il en est que Dieu lui-même, je crois, ne saurait faire. – Bah! fit l’homme gris.

La Fée	Betty	[MASK] bredouillait de plus en plus: – Ah! disait-elle, voilà que les fourmis me montent des jambes à l’estomac. Bon! il me semble que j’en ai sur la tête… Et elle se coucha tout de son long sur le banc.

""	Paddy	– Oui, reprit la femme, depuis que vous nous avez abandonnés, milady, le malheur est revenu… [MASK] est en prison, et sans la charité d’un prêtre catholique, nos enfants et moi serions morts de faim…

""	Shoking	. Peu après le sable du jardin cria sous des pas d’homme et bientôt la grille s’ouvrit. Alors [MASK] délia sa langue: – Mais où allons-nous? dit-il. – Visiter ta maison de campagne. – Encore!

""	Jefferies	– Je le sais, dit le pauvre père en pleurant. L’homme gris lui mit alors la main sur l’épaule et lui dit: – Suis-moi. Et [MASK] obéit, et il l’entraîna dans le corridor voisin. – Écoute, lui dit-il alors.

Quasimodo	Newgate	– Sans doute, si on avait le temps. Mais suppose une chose. Il est six heures et demie du matin, l’échafaud est dressé, le peuple s’agite et gronde à l’entour de [MASK]. Le condamné est prêt…

""	Shoking	La tête de [MASK] retomba presque au milieu de sa poitrine. – Dame! fit-il, j’ai cru que ça ne finirait jamais, et je suis allé un peu vite. – Après cela, dit l’homme gris, un mort n’a plus besoin de domicile.

Je n’ai pas encore dépensé les dix livres de lord Palmure.	Shoking	– Et? fit l’homme gris, en souriant. – Et je n’ai plus d’argent, balbutia [MASK], en baissant la tête. – Comment, dit l’homme gris, qui se plut à prendre un air sévère, tu as déjà dépensé les dix livres de lord Palmure?

Quasimodo	Calcraff	Nous vous remettons cet homme, et il est à vous désormais. [MASK] fit un signe de tête, mais il ne bougea pas de la place où il était. Peut-être avait-il peur de se laisser tomber en perdant le point d’appui de la muraille.

Quasimodo	Jefferies	– Tu as emporté de chez lui, avant de venir ici, un paquet recouvert d’une serge verte. Ce paquet renfermait le bonnet noir et la corde… Un cri sourd s’échappa de la poitrine de [MASK]. – Demain tu passeras cette corde au cou d’un homme appelé…

Samuel	Shoking	– Attends-moi toujours. Si je ne suis pas revenu dans une heure, tu te feras servir à souper. Mais tu ne bougeras pas d’ici que je ne sois revenu. – C’est bien, dit [MASK]. Alors l’homme gris rejoignit l’abbé Samuel.

Vilmot	Shoking	– Oh! Votre Seigneurie se moque! disait le rough qui se confondait toujours en excuses. – Non, dit [MASK], c’est bien moi. Seulement, dans le West-End je m’appelle lord Vilmot.

""	Williams	[MASK] serra les poings. – Je suis bon garçon, dit-il, mais je n’aime pas qu’on se moque de moi. – Je ne me moque de personne. – Et je vais te boxer, si tu ne nous fais des excuses à tous, continua l’irascible matelot.

Quasimodo	Jefferies	– Et avec quoi donc, seigneur? s’écria le pauvre diable qui, en ce moment, suspendit son âme tout entière aux lèvres de l’homme gris. – Avec la vie d’un homme, répondit-il. Et alors [MASK] le regarda, en proie à un effroi indicible.

""	Jefferies	– Mais, dit-il, tu ne sais pas le prix de cette poudre noire que je verse dans le charbon enflammé? [MASK] frissonna. – Mon Dieu! dit-il en levant les yeux au ciel, vous savez que je suis pauvre et misérable: ne viendrez-vous pas à mon aide?

Quasimodo	Shoking	– Monsieur l’abbé, lui dit-il, un homme de votre caractère ne doit entrer dans un bouge comme celui-ci que lorsque l’intérêt de la foi et celui de ses ouailles le commandent. Sortons. – Comme vous voudrez, dit le jeune prêtre. [MASK] s’apprêtait à les suivre.

The public	John	Le public anglais est partout le même, au théâtre ou à la cour de justice. Jamais il n’a songé à troubler le bon ordre. [MASK], en s’asseyant à son banc, entre deux soldats, promena sur cette foule un regard indifférent.

Quasimodo	Jefferies	Jamais peut-être il n’avait compris son infamie comme il la comprenait en ce moment. – Eh bien! reprit l’homme gris, cette femme, qui est une sœur pour ta fille, tu n’as pas seulement tué l’homme qu’elle aimait, tu vas faire plus encore… [MASK],

""	Shoking	– Mais, dit [MASK], on entendra le bruit du coup. – Imbécile! répondit l’homme gris, un fusil à vent ne fait pas de bruit: sans cela je me servirais d’une arme à feu.

la corde	Calcraff	– Eh bien! comme cette corde est de la même épaisseur, de la même longueur et de la même couleur que celle que lui a donnée [MASK]… – Comment le savez-vous? – Je les ai mesurées la nuit dernière, dit l’homme gris.

""	Shoking	Puis les laquais remontèrent derrière le carrosse, [MASK] distribua à ses anciens amis des sourires et des saluts protecteurs, le cocher rendit la main à ses chevaux, et tout disparut comme une vision. . . . . . . . . . . . . . .

""	Jefferies	– Venez donc boire un verre de gin avec nous, si vous n’êtes pas trop fier, reprit cette femme qui était jeune et ne manquait pas de beauté sous ses haillons. – Quelle drôle d’idée de vouloir boire avec [MASK]! dit un autre rough.

""	Shoking	Donnez alors, dit [MASK] en souriant. – Ensuite, mon ami, poursuivit l’homme gris, comme il faut que toute peine ait sa récompense, je t’annonce que tu vas reprendre ce soir même cette vie de gentleman pour laquelle tu es né très-certainement.

Elle	Jefferies	Elle est chez un lord qui m’avait promis de la guérir, mais je n’y crois guère. Hier elle était plus faible encore que de coutume. Et deux larmes tombèrent des yeux de [MASK] et roulèrent lentement sur ses joues creuses.

Je suis mort	Shoking	Et il aspira ces odeurs succulentes qui se dégageaient de la table. Alors l’homme gris lui dit: – Tu dois avoir faim, car nous avons oublié de dîner aujourd’hui. – Mais puisque je suis mort… dit [MASK].

Je suis fou	Calcraff	– Ce n’est pas l’émotion, c’est… autre chose… Oh! maintenant, voilà que c’est la tête qui me brûle… dit [MASK]. Et il se laissa retomber sur le banc d’où il s’était levé tout à l’heure.

""	Calcraff	Isolés de la société qui les repousse avec une muette horreur, les bourreaux vivent à l’écart, parlent peu, et se livrent ordinairement à des études sérieuses. La plupart sont sobres. [MASK] rentrait de bonne heure, chaque soir, faisait un repas frugal et se couchait

""	Jefferies	– Oh! c’est singulier, dit-il. Il fit quelques pas et ses jambes tremblèrent. – Vous devriez pourtant vous habituer, depuis trente ans que vous êtes dans le métier,… dit [MASK]. – Ce n’est pas l’émotion, c’est… autre chose…

Phoebus	Jefferies	Aussi, au lendemain de chaque exécution, [MASK] se montrait-il moins que d’habitude, quittant Parmington street dès le matin, n’y revenant que le soir, avec la nuit et le brouillard. Mais il n’est pas de secret qu’on ne parvienne à pénétrer.

""	Suzannah	Ce jovial sous-gouverneur qu’on appelle sir Robert M… était venu recevoir les dames des prisons au seuil du corridor obscur qui conduisait au cachot du condamné. – Mesdames, dit-il galamment, je crains bien que votre visite ne soit inutile. – Inutile! dit [MASK].

""	Williams	– Et [MASK]? – Il s’est réconcilié avec elle, c’est vrai, dit l’homme gris en souriant, mais nous n’avons rien à craindre de lui. Encore une bouteille de porto, et il va rouler sous la table. – Je le crois.

Vilmot	Shoking	Nul ne le sait, et, en dépit des assertions du rough, aucun membre du parlement ne porte ce nom-là. Selon lui, ce lord Vilmot serait un seigneur excentrique qui se déguise en mendiant et court les tavernes du Wapping en se faisant appeler [MASK].

""	Jonathan	– Tu me croyais en prison? – Oui. – C’est [MASK] qui y est allé à ma place. – Alors on a cru ce que j’avais dit? – Oui; l’homme gris a fait le reste. – Vous êtes toujours gardien-chef?

Quasimodo	Shoking	Et le pendu tomba sur le sol, en même temps qu’une nouvelle rumeur se faisait entendre… La foule avait brisé les chaînes, envahi l’espace resté libre autour de l’échafaud, bousculé les policemen et renversé l’échafaud… Alors l’homme gris et [MASK] rouvrirent la fenêtre et purent voir un spectacle inouï.

Quasimodo	Betty	Ce dernier commençait à être ivre. [MASK] s’assit sur ses genoux, et il ne la repoussa point. L’homme gris se pencha à l’oreille du rough. – C’est pour toi que je viens ici, dit-il.

""	Ralph	Tout ce que cet homme, qui lui avait parlé le cher idiome de son pays, lui avait prédit, s’était réalisé. [MASK] avait donc confiance dans l’homme gris comme dans sa mère, et lorsque celui-ci lui dit, tandis que la voiture roulait:

""	Bulton	Mais si vous me voulez écouter… – Parlez. – Le condamné à mort s’appelle [MASK]. – Je le sais. – Il y a de par le monde une femme qu’il aime et qu’il veut voir une dernière fois. – Eh bien?

""	Shoking	Cependant, comme il allait s’éloigner, un scrupule s’empara de lui. – Qu’est-ce encore? fit l’homme gris. – Savez-vous maître, dit [MASK], que, lorsque je m’éveillerai pour tout de bon de ce beau rêve de grandeur, le réveil sera dur?

""	Bulton	– C’était la femme de [MASK], acheva l’homme gris. Et cette fois, le valet du bourreau poussa un cri d’horreur et tomba à genoux. Jamais peut-être il n’avait compris son infamie comme il la comprenait en ce moment.

""	Shoking	– Oh! oh! fit [MASK]. – Tu penses que l’échafaud dressé, la foule accourue, la toilette du patient achevée et les fameux draps de la cuisine tendus, il n’y aura pas moyen de reculer. – Ça, c’est vrai.

""	Suzannah	– Oui, dit [MASK], mais hier il est parti la mort dans le cœur. – C’est que le mal paraissait avoir repris tout son empire. C’est l’homme gris qui l’a voulu ainsi. – Mais pourquoi? demanda encore

Elise	Betty	C’est bien cela. Parmi les femmes dont vous parlez, il y a précisément [MASK]. Mais elle ne rentre jamais chez elle avant le jour. – Quand elle rentre, dit l’homme gris en souriant, car elle doit souvent cuver son ivresse dans le ruisseau.

Quasimodo	Williams	Pendant un jour ou deux, il s’était tenu tranquille, mais comme l’homme gris n’avait pas reparu au Blak-horse, [MASK] s’était senti plus à l’aise et sa nature querelleuse avait repris le dessus.

Cabman	Calcraff	Cependant il y avait un cab dans un angle de la place qui paraissait attendre le bourreau. Ce cab avait été retenu par lui, la veille, à la station de voitures la plus proche. [MASK] y monta sans prononcer un mot, et le cabman ne lui fit aucune question.

Oliver	Shoking	il prit cinq ou six guinées seulement et les glissa dans sa poche avec hésitation. L’homme gris souriait toujours. Il prit [MASK] par le bras et l’entraîna. Quand ils furent hors du cabinet de toilette, il lui dit: – As-tu faim?

la fille	Jefferies	Or, ce soir-là, lorsque l’abbé Samuel et l’homme gris, le voyant assis sur le seuil de sa porte s’approchèrent de lui, [MASK] pleurait. – Ma fille va mourir, disait-il au prêtre catholique, il est trop tard.

La Dame Blanche	Shoking	L’Irlandaise avait longuement causé, dans la chambrette du clocher, avec l’homme gris, et, sans doute, elle savait ce qui allait se passer, car elle ne fit aucune objection et monta dans le cab à quatre places que [MASK], qui était allé en avant, eut bientôt découvert.

Quasimodo	Shoking	– Aïe! fit [MASK], si c’était mon cou, je serais étranglé déjà. – Bon! voyons l’autre, maintenant. Et dégageant le poignet du premier nœud, il le passa dans le second, c’est-à-dire dans celui qu’il avait fait lui-même.

""	Shoking	– Que faites-vous? dit [MASK]. – Je fais un passage à la balle. – Pourquoi ne pas ouvrir simplement la fenêtre? – Parce qu’il faut tout prévoir, et que si la fenêtre était ouverte, nous pourrions être aperçus des gens qui seront sur l’échafaud au dernier moment.

Quasimodo	Jefferies	Et il reposa le verre sur le comptoir et se sauva à toutes jambes, tandis que la balayeuse disait: – J’ai touché la corde de pendu, c’est toujours ça. [MASK] marchait d’un pas inégal et saccadé, tantôt rapide, tantôt lent.

""	Jefferies	– Je la guérirai, si je le veux. – Ah! vous le voudrez, n’est-ce pas? s’écrièrent à la fois le prêtre, la femme et le mendiant. – Peut-être… cela dépendra de [MASK], attendons qu’il vienne.

les enfants	Jefferies	Les enfants et les femmes accoururent au seuil des portes, d’autres se mirent aux fenêtres; les enfants du public-house où [MASK] buvait seul quelquefois, se précipitèrent au dehors. Les deux laquais avaient mis pied à terre et posé leur longue canne sur le trottoir.

""	Jefferies	– Mon ami, dit l’homme gris, je suis médecin et j’ai sauvé des gens que tous mes confrères avaient condamnés. [MASK] jeta un cri. Puis il regarda l’homme gris avec une avidité sauvage. – Vous sauveriez mon enfant, vous? dit-il.

Elle a été arrêtée	Betty	[MASK] a été arrêtée. Mais elle a prouvé qu’elle n’avait point passé la nuit chez elle depuis trois jours. Seulement, elle s’est souvenue avoir passé la soirée dans une taverne appelée le Black horse, en compagnie de deux hommes qu’elle a parfaitement dépeints.

Hortense	Jefferies	– Hé! [MASK]? cria la balayeuse. Le valet du bourreau s’arrêta. – Venez donc boire un verre de gin avec nous, si vous n’êtes pas trop fier, reprit cette femme qui était jeune et ne manquait pas de beauté sous ses haillons.

Elphaba	Suzannah	– Ah! vous avez peur? dit [MASK]. – Songez! reprit-elle. C’est la première fois… la première… Jusqu’à présent, je n’avais visité que des prisonniers ordinaires… Oh! que je voudrais pouvoir ne pas entrer dans ce terrible cachot…

Quasimodo	John	Était-ce une illusion? était-ce la réalité? Mais [MASK] croyait entendre à travers les murs épais de sa cellule un bruit sourd et mystérieux qui croissait sans cesse et qui ressemblait au clapotement de la mer se brisant sur les falaises. Ce bruit dura toute la nuit.

les aides	Jefferies	Les aides avaient mis pied à terre et [MASK] faisait descendre une à une toutes les pièces du sinistre édifice. L’homme gris se prit à suivre avec une grande attention tous les détails de l’opération, qui dura environ deux heures.

Quasimodo	Jérémiah	Et elle souriait encore, en parlant de sa fin prochaine. – Mon enfant, répondit l’abbé Samuel, monsieur que voilà, et qui est médecin… À ces mots, [MASK] fixa sur l’homme gris son regard ardent et fiévreux; mais le sourire n’abandonna point ses lèvres.

""	John	– Eh bien! mon garçon, lui dit-il, c’est pour demain. [MASK] le regarda. – Demain la cour d’assises vous jugera, et vous serez fixé. Cela vaut toujours mieux, voyez-vous.

""	Shoking	– Comme tu le vois, fit l’homme gris en souriant, ils vendent aussi des cannes. – Que voulez-vous donc faire de cette canne? dit [MASK]. – Tu verras cela demain matin. Et il cria au cocher:

l’homme gris	Shoking	– C’est vrai, dit l’homme gris. – Ai-je donc mérité que vous vous moquiez ainsi de moi? – Mais je ne me moque pas, dit l’homme gris en se mettant à table. – Vrai? Et [MASK] se mit à table à son tour en disant:

La corde	Shoking	Eh bien? – La corde aura la force de le soutenir un moment en l’air, mais le caoutchouc prêtera assez pour que le poids du corps n’entraîne pas la strangulation immédiate. – Malheureusement, dit [MASK], ce n’est pas avec cette corde-là…

Jefferies	Shoking	– Non. Si le cœur t’en dit, donne-lui des pichenettes sur le nez. Il a fumé de l’opium. – Ah! bon! dit [MASK]. Le travail des aides de Jefferies continuait, la sinistre plate-forme était dressée.

""	John	ne me donnez donc pas une espérance qui pourrait affaiblir mon courage. Ce matin, d’ailleurs… – Ce matin, interrompit l’abbé Samuel, je ne pouvais pas rester avec vous jusqu’à la dernière heure. – Je ne comprends pas, dit [MASK]. –

Quasimodo	Jefferies	Un éclair de sombre joie passa alors dans les yeux de [MASK]. En même temps les cloches de Saint-Barthélemy commencèrent à tinter, et, faisant un effort suprême, le bourreau se releva et dit: – Il faut pourtant que je fasse mon métier…

Hugh	Shoking	[MASK] prit un bain, laissa peigner ses cheveux, faire sa barbe; il passa une chemise de toile fine et revêtit un bizarre costume du matin, consistant en une jaquette, un gilet et un pantalon de couleurs claires, ce que les Anglais appellent une suite .

Samuel	Olivier	C’était un prêtre catholique, le même qui avait assisté, le matin, [MASK] allant à l’échafaud, et qui, maintenant, venait dire sur la tombe les dernières prières. Ce prêtre, on l’a deviné déjà, c’était l’abbé Samuel.

La voiture	Shoking	À la grille du jardin se trouvait un grand carrosse attelé de deux chevaux magnifiques. Un cocher poudré était sur le siége, deux laquais en bas de soie se tenaient derrière, suspendus aux étrivières. – Comment! balbutia [MASK], c’est là ma voiture?

""	Shoking	[MASK]. – C’est pourtant bien simple, je t’assure. Cette corde, qui est d’un bout à l’autre de la même couleur, est cependant composée de deux substances. – Comment cela? – Chanvre d’un côté et caoutchouc de l’autre.

La paroisse	milady	– Non, [MASK], mais la paroisse n’a rien voulu faire pour nous, disant que nous ne sommes pas du quartier. J’ai voulu conduire mes enfants à la maison de refuge; on les a refusés en disant qu’il n’y avait pas de place.

Samuel	Jefferies	[MASK] aperçut l’abbé Samuel, et une légère rougeur monta à son front. La présence de l’abbé Samuel en ce lieu, c’était une attestation muette que l’homme gris continuait à veiller sur le malheureux qui croyait sa dernière heure arrivée.

""	Betty	– Et de t’offrir dix guinées, si tu veux m’installer cette nuit dans la chambre de [MASK]. – Après? – Quand nous serons là, je te dirai ce qu’il y a à faire, mais voilà mon idée à moi. – Voyons?

Quasimodo	Calcraff	– Je ne suis pas le valet de [MASK] depuis vingt ans pour ne le savoir remplacer au besoin, dit-il, et si Votre Honneur daigne le permettre… – Oui, oui, dit le gouverneur, marchons!…

le médecin	Jefferies	Mais je n’ai personne, et il ne s’agit, après tout, que de prendre cette bouteille, de la porter chez [MASK], et de la remettre à sa fille, en lui disant: C’est le médecin qui a promis de vous sauver qui m’envoie.

Hé!	John	Mais ce soir-là il fut plus expansif. – Hé! mes amis, dit-il, je crois qu’on se disputait ici? – Mais non, répondit l’Oiseau-Bleu. C’était [MASK] qui nous racontait une histoire que personne ne voulait croire.

""	Shoking	– Certainement, fit [MASK]. – Eh bien! moi, je ne me suis pas couché. – Est-ce que c’était pour barioler ainsi les murs de cette chambre? demanda le nouveau lord avec une pointe d’ironie. – Justement.

Quasimodo	Shoking	Ah! – Elle est pleine d’air comprimé et si elle éclatait, elle produirait l’effet d’une bombe: c’est-à-dire que ses éclats iraient tuer à cent mètres et briseraient tout ce qu’ils rencontreraient… – Après? fit [MASK] avec curiosité.

J’ai mon compte	Betty	Son verre, encore plein, lui échappa des mains, et il se laissa glisser de son escabeau sur le sol en grommelant: – J’ai mon compte. [MASK], en épouse dévouée, se baissa et lui mit un banc sous la tête, en guise d’oreiller.

Quasimodo	Calcraff	Le shériff lui dit: – Remettez-vous, mon ami, et obéissez à la loi. Du courage! Mais [MASK] se roulait sur le sol en proie à d’horribles convulsions et disait: – Ce n’est pas le courage qui me manque, c’est la force.

Elphaba	Suzannah	La jeune fille chancelait et sa main, qu’elle avait passée sur le bras de [MASK], fut prise d’un tremblement nerveux, au moment où la grille s’ouvrit. – Ma sœur, ma sœur, disait-elle tout bas, soutenez-moi… je vous en prie…

Quasimodo	Jefferies	En même temps les cloches de Saint-Barthélemy commencèrent à tinter, et, faisant un effort suprême, le bourreau se releva et dit: – Il faut pourtant que je fasse mon métier… Bon! voilà que mes jambes fléchissent… Soutiens-moi donc, [MASK]…

""	Jefferies	La nuit était venue quand le prêtre et l’homme gris y arrivèrent. Tout à coup le premier tressaillit et dit: – Le voilà! – Qui donc? demanda l’homme gris. – [MASK]. Le voyez-vous?… là!… assis à cette porte?

Quasimodo	Williams	– Non, non, c’est moi… balbutia [MASK] d’une voix épaissie par l’ivresse, c’est moi, toujours moi!… Et il jeta une deuxième guinée sur la table. On apporta les deux autres bouteilles de porto. Ce fut un véritable scandale.

Quasimodo	Jefferies	[MASK] se plaça à sa droite et le cortége se mit en route. Il n’y avait qu’un corridor à traverser pour atteindre la cuisine. C’est par là, on le sait, que le condamné sort pour mourir.

Betty	Calcraff	Parmi ces derniers est une femme, si on peut donner ce nom à une créature perdue de vices et de débauches, qui vit avec les matelots et les voleurs, et est perpétuellement en état d’ivresse. Cette femme, qui se nomme Betty, occupe une chambre juste au-dessus du laboratoire de [MASK].

Elle	Suzannah	La jeune fille en voile noir, quelque fille de lord sans doute et qui avait accepté une mission au-dessus de ses forces, semblait aller au devant de ses désirs. Elle parlait de ne pas entrer dans le cachot. Et [MASK] sentit son cœur battre à outrance.

""	Jefferies	– C’est donc pour demain? fit la balayeuse. [MASK] tressaillit. – Oui, c’est pour demain, dit-il. – La corde est là-dedans, n’est-ce pas? Et la jeune femme toucha le paquet.

""	Jefferies	– C’est pour les nobles et les gentlemen, ce proverbe-là, dit l’homme gris. – Oui, mais voici le proverbe des petites gens: « Ne touchez pas à la corde. » – Eh bien! la corde et [MASK] font deux.

""	Betty	– Tu es donc bien fort? Et elle eut un accent d’admiration. – Peuh! fit modestement l’homme gris. [MASK] reprit: – Alors, si tu étais mon homme, tu me défendrais? – Certainement. – Veux-tu être mon homme?

""	Shoking	– C’est vrai. – Et voilà la maison. – Descends toujours, tu verras… En même temps, l’homme gris donna la main à l’Irlandaise qui sortit du cab, et son fils la suivit. [MASK] les avait imités.

Quasimodo	Shoking	Et l’homme gris se montra au seuil d’une chambre située à l’extrémité de la galerie. Il n’était certes pas vêtu en gentleman, lui, il s’offrait même à [MASK] dans un négligé que le nouveau lord blâma in petto .

""	Jérémiah	– Bon! – Si donc j’étais obligé de m’absenter, ou de me tenir caché pendant quelques jours, si je ne pouvais revenir ici, tu continuerais à brûler du phénol chaque matin et chaque soir dans la chambre de [MASK]. – Oui maître

La Boutique de la Fontaine	Betty	[MASK], trébuchante, s’appuya sur son bras. Le rough sortit avec eux. Tous trois remontèrent les marches de l’escalier, arrivèrent dans la rue, et le rough dit: – Je sais un endroit où il y a de fameuse ale.

""	Jefferies	Puis il regarda l’homme gris avec une avidité sauvage. – Vous sauveriez mon enfant, vous? dit-il. – Peut-être. – Oh! c’est qu’alors vous ne seriez pas un homme ordinaire! reprit [MASK] affolé. –

