La fée	Léon	La fée tenait une petite clef d’ivoire à la main ; elle l’approcha du mur, où cependant on ne voyait point de serrure, et au même instant une porte, jusqu’alors invisible, s’ouvrit : ce dont [MASK] parut fort étonné.

le peuple	Césaro	et le peuple, qui était fort malin, et qui aimait à plaisanter, ne restait pas un jour sans dire : — Eh bien ! quand pendrons-nous la crémaillère ? [MASK] n’approuvait point du tout ces sobriquets, qui auraient paru de mauvaise compagnie dans tout autre pays

Hélas!	Zoé	; hélas !. la difficulté était de tenir cette plume et de tracer quelques caractères tant soit peu lisibles. Après avoir figuré quelques traits informes, qu’elle croyait être des mots, [MASK] voulut relire sa lettre, mais elle ne put s’y reconnaître ;

""	Césaro	je les ai goûtés, et, je vous le répète, ils étaient fort bons. Ce sont eux qui m’ont appris ce que vous valez, et qui m’ont donné confiance en vous. [MASK] ouvrait de grands yeux, ne comprenant rien à ce discours :

l’espérance	Léon	Tant qu’il aperçut le point noir dans les cieux, il conserva de l’espérance ; mais quand ce point devint invisible, [MASK] tomba dans la tristesse ; il courbait la tête comme résigné à la fatalité. Ce malheur ne lui donnait point le désespoir que nous cause un malheur subit

Quasimodo	Césaro	l’idée d’être présenté à la cour lui souriait ; mais la vue du bonnet de coton que portait [MASK] le retint. Il pensa qu’il ne pouvait sortir de la prison qu’en s’habillant en marmiton, et il ne put jamais s’y résigner.

l’indigné	Léon	— A l’écurie ! répéta [MASK] indigné ; mettre à l’écurie un chien qui... — A ces mots il s’arrêta prêt à trahir son secret, mais l’indignation et la douleur le suffoquaient, et il se mit à fondre en larmes.

Emma	Aglaure	Elle s’était mise à genoux sur la banquette, et avait appuyé ses deux bras sur la balustrade en pierre, pour se soutenir et voir plus loin dans la rue ; insensiblement sa tête s’inclina, se posa sur ses mains, et bientôt [MASK] s’endormit.

Elle	Noémi	Son père souriait de cette réponse, mais il n’en était pas moins alarmé. Un jour qu’il était absent, [MASK] courut chercher le petit paysan avec qui elle jouait habituellement. — J’ai vu hier de bien beaux coquillages dans les sables, dit-elle ;

La Fontaine	Léon	ce n’est peut-être pas tout de suite que tu la comprendras ; elle est peut-être au-dessus de ton âge ; mais ne l’oublie pas, un jour tu seras bien heureux de t’en souvenir. Et [MASK] prêta une oreille attentive aux leçons de la bonne fée.

Elle	Zoé	; toutes les fleurs vont également bien avec une robe de crêpe blanc. A ces mots, [MASK] s’élança hors de la chambre dans un désespoir impossible à imaginer. Elle s’irritait de tant de patience. — Quoi ! pensait-elle, pas même coquette !

""	Léon	— [MASK], dit la fée, je te laisse jusqu’à demain pour te décider : tu viendras déjeuner avec moi sans ta mère, qui ne se lève pas de si bonne heure que nous, et je suis sûre que nous nous entendrons à merveille.

""	Henri	— [MASK] ! c’est mon camarade de collége : il a treize ans ; il est plus grand que moi : son oncle lui a donné-un fusil. — Eh bien ! pourquoi désires-tu lui parler de ton chien ?

Pêcheur	Césaro	; il a été élevé dans la pâte, lui, il connaît tout cela mieux que moi. [MASK] remercia le pêcheur des renseignements qu’il lui donnait, et il lui offrit trois belles pièces d’or, ce dont le pêcheur parut très-reconnaissant.

Quasimodo	Léon	Il fut bien heureux lorsqu’il vit enfin le chien redescendre par degré dans son vol, et se rapprocher du sol sensiblement. — Si le chien n’est pas fatigué, dit [MASK] à la bonne fée, je puis l’essayer à mon tour, n’est-ce pas, madame

les femmes	Alméric	leurs costumes étaient magnifiques : les femmes étaient couvertes de pierreries ; elles en avaient jusque sur leurs riches manteaux de cour, qui traînaient sur les tapis ; leurs bracelets, leurs colliers, leurs diadèmes, étaient éblouissants. Le jeune voyageur, que nous appellerons désormais [MASK], en était ravi.

Les Misérables	Césaro	Grands périls et petits voyageurs. Le soleil était brillant, et la mer était toute parsemée d’étincelles. [MASK], à mesure qu’il s’éloignait du rivage, sentait son cœur moins oppressé ; il éprouvait une joie si pure en admirant son beau pays, qu’il aimait tant

Quasimodo	Églantine	Ce qui prouve qu’à force d’esprit, un petit personnage finit par commander à plus grand que lui, sans que nul orgueil s’en étonne. [MASK] entendant tous ces éloges, voulut remercier sa bonne chatte, à qui elle devait la vie de son frère.

la sœur	Césaro	ma sœur, dit [MASK] en souriant avec malice, ne te réjouis pas trop ; toujours quelque chose vient gâter notre bonheur, on n’obtient rien sans sacrifice : le roi m’a rendu sa faveur, il est vrai, mais c’est à condition que tu épouseras le prince de Villaflor que voici.

""	Léon	Sais-tu que rien n’est plus ennuyeux qu’un enfant indécis, et que tu risques de n’avoir aucune des deux choses que tu désires, en ne sachant pas te décider pour l’une ou l’autre. [MASK] sentit fort bien cette vérité ;

The Little Prince	Philomèle	L’enfant, tout à son âne, n’écoutait rien ; rien pour lui ne valait un âne. Que lui importaient les beaux chants du rossignol ! le moindre galop valait mieux pour lui que toutes les roulades de [MASK], et les rossignols ne galopent pas.

""	Zoé	Çà et là des livres étaient posés sur différentes tables, c’était comme des dictionnaires d’anglais ou d’italien. Il y avait aussi des fleurs dans un vase sur un petit bureau, qui d’abord frappa les regards de [MASK] ;

Monsieur	Léon	: — Monsieur prend-il du café ou du thé ? — Du thé, répondit [MASK] ; mais aussitôt il se reprit : — Non, non, du café ; j’aime mieux du café : je n’en prends jamais chez ma mère...

""	Noémi	: la pauvre petite était affreuse ainsi vêtue. Quant à des joujoux, [MASK] ne savait seulement pas ce que c’était ; aussi avait-elle appris à lire en peu de jours ; hélas ! elle n’avait personne pour la distraire de ses leçons ;

""	Léon	A son aspect, [MASK] fit une grimace peu flatteuse pour un si rare animal. Le fait est que le chien volant était affreux. C’était un gros chien à longues oreilles, quasi caniche, quasi bichon, quasi barbet ; il était mal fait, presque bossu

Quasimodo	Noémi	Épuisée de fatigue, [MASK] fit un faux pas et tomba ; le petit paysan, qui courait plus vite qu’elle, et qui l’avait déjà de beaucoup devancée, la voyant ainsi, revint auprès d’elle pour l’aider à se relever.

Elle	Noémi	Elle arrive, on lui dit que le père de [MASK] est sorti, mais qu’il va revenir déjeuner ; alors elle confie l’enfant à l’aubergiste, et s’enfuit bien vite rejoindre sa vieille maîtresse, qui ne peut se passer d’elle un instant.

Emma	Zoé	A mesure que la journée s’avançait, cette inquiétude agitée se changeait en un horrible désespoir. Elle avait envoyé chez tous ses amis, tous ses parents, à la police, dans tout le voisinage, et personne n’avait pu lui donner de nouvelles de [MASK].

""	Césaro	. — Rien ne me sera plus facile, grande reine, répondit [MASK] avec une audace inconcevable ; je m’engage à servir sur la table de Votre Majesté le meilleur plat de macaroni qui ait jamais été servi au banquet du roi des Deux-Siciles ;

""	CHAPITRE	; il ne put les obtenir qu’en promettant au petit joufflu de le reconduire avant huit jours dans sa patrie. [MASK] VIII Manière d’apprendre à faire des macaroni. Toute la journée du lendemain fut employée à pétrir la pâte des macaroni ;

car	Léon	car il descendit sur terre avant le lever de l’aurore, dans la crainte d’être aperçu. Quelle que fût son impatience de revoir son père, [MASK] savait être prudent ; il immolait son cœur lui-même à sa pensée dominante : son secret.

""	Richemont	Cette action inaccoutumée attira l’attention du maître. — Que faites-vous donc là, monsieur ? dit-il avec colère ; pourquoi ôtez-vous votre habit ? — Pour aller chercher mes haricots à la nage, répondit [MASK] avec effronterie. Le maître allait se fâcher ;

la bonne mère	Zoé	Cette bonne mère était bien malade ; depuis six mois qu’elle avait perdu sa fille, elle n’avait cessé de pleurer. [MASK] était impatiente de la revoir, et l’on avait toutes les peines du monde à l’empêcher de courir l’embrasser.

Quasimodo	Alméric	est-ce à un cheval, à un serpent, à un âne, à un homme, à une femme, que j’ai l’honneur de parler ? je n’y vois pas ; excusez-moi, je vous prie. — Vous êtes aveugle ? demanda [MASK] avec intérêt.

Le Pêcheur	CHAPITRE	Il s’élança dans la barque, s’assit sur un des bancs, appuya ses pieds sur le dos du pêcheur qui dormait, saisit les rames, et bientôt la barque disparut. [MASK] II Grands périls et petits voyageurs. Le soleil était brillant, et la mer était toute parsemée d’étincelles.

""	Léon	Éclairé sur la manière dont il fallait nourrir le chien volant, [MASK] désormais ne songea plus à lui offrir du mouron comme à un serin. Il eut grand soin de lui, et chaque jour il l’aima davantage. Il attendait avec impatience le commencement de l’automne

Quasimodo	Césaro	[MASK] fronça le sourcil, et regarda de tous côtés autour de lui avec inquiétude ; le petit joufflu pâlit. — Je vous donne dix carlins, s’écria-t-il, si vous nous faites aborder ! J’ai peur, j’ai peur, je ne veux pas rester dans ce bateau.

""	Henri	Il sauta dans le jardin, et saisissant le chien par les oreilles : — Allons ! allons ! je veux m’amuser à mon tour, beau chien de princesse ; ne feras-tu pas quelque chose pour moi ? [MASK] se mit alors à cheval sur le dos du chien

""	Noémi	; et c’est tous les jours la même chose. [MASK], à cette explication, se met à rire comme une folle : — Tu crois à toutes ces bêtises-là ! dit-elle. — Rien n’est plus vrai ! — L’as-tu vu ?

Elle	Noémi	[MASK] voyagea quelque temps avec son père ; on la mit plusieurs mois en pension, et comme partout on se moqua de sa crédulité, elle finit par la perdre entièrement. A sa pension on racontait souvent, et en riant d’elle, comment elle avait pris son père pour un ogre

Le marmiton	Césaro	Tandis qu’ils s’avançaient vers la grande route, ils aperçurent un autre marmiton qui tenait un fusil sous son bras et que suivait un grand chien de chasse. — Il paraît, pensa [MASK], que dans ce pays les marmitons vont eux-mêmes chercher le poisson et le gibier qu’ils doivent accommoder.

""	Césaro	La reine Marmite, placée sur une estrade, et entourée de ses marmitons d’honneur, saluait son peuple avec bienveillance, et paraissait fort satisfaite de la belle tenue de ses troupes. [MASK] regardait tout cela sans trop s’étonner ;

""	Léon	; mais elle a été si contente de son cher enfant qu’elle a guéri tout de suite. Voilà ce que croyaient les bonnes femmes du pays ; nous qui connaissons le chien volant, nous savons que [MASK] n’avait pas fait la route à pied.

""	Aglaure	[MASK] était si contente qu’elle ne s’apercevait plus qu’elle était fatiguée. Elle dansait fort bien, avec beaucoup de grâce, et comme on l’admirait, et que le succès donne des forces, elle oubliait qu’elle avait déjà sauté toute la matinée ;

""	Césaro	, s’en serait moqué à cœur joie, aurait levé les épaules de mépris, et s’en serait allé en disant : — Quel peuple stupide d’obéir à cette folle princesse ! CHAPITRE V Le Langage à la mode. Cependant la reine Marmite avait remarqué [MASK] ;

""	Noémi	[MASK] n’avait jamais rien entrevu qui charmât ses regards d’enfant ; jamais de petits souliers rouges quand elle était en nourrice, et maintenant qu’elle a six ans, pas une jolie robe couleur de rose, que les petites filles aiment tant et qui leur sied si bien

C’en est fait!	Alméric	? c’est le sommeil qui fait les bons lits, c’est l’appétit qui fait les bons repas. [MASK] se jeta sur la paillasse du mendiant, s’endormit, et le vieillard l’entendit s’écrier dans ses rêves : —C’en est fait !

Monsieur	Richemont	Cette raison parut si niaise aux écoliers, qu’ils se regardèrent entre eux, et qu’ils crurent un instant que leur camarade se moquait d’eux. — Qu’est-ce que tu nous chantes avec tes souliers ? dit en haussant les épaules un bel enfant, nommé [MASK]

La Hire	Noémi	; elle s’arrêta. Le chien, voyant qu’elle ne voulait plus jouer, la laissa, et rejoignit sous le gazon un os de sa connaissance qu’il avait caché là le matin ; il se mit à le ronger tranquillement, sans prendre garde à [MASK] ;

Elphaba	Églantine	; donc c’était elle qu’il fallait immoler ; il fallait l’attaquer sans plus tarder. Si [MASK] avait supporté patiemment la perte de ses bonbons et de son paysage, elle ne pouvait être insensible au massacre de sa guirlande.

Quasimodo	Césaro	Ah ! il n’y avait pas à dire, il fallait être guerrier, fussiez-vous colleur, cordonnier, confiseur, pâtissier. [MASK] trouvait donc très-simple, puisqu’il y avait un pays où les pâtissiers montaient la garde, qu’il y en eût un aussi où les marmitons fissent la guerre.

""	Léon	? [MASK] se troubla à cette question, parce qu’il ne pouvait y répondre franchement. — J’ai déjeuné, dit-il. — Et après ?... Tu n’as pas déjeuné toute la journée ? — J’ai pris du thé et du café.

""	Césaro	; la reine et toute sa cour allaient le juger sans appel : il fallait réussir, réussir à tout prix. [MASK] s’arma de courage, il enfonça son bonnet de coton sur ses oreilles, il se recueillit, il s’inspira des souvenirs de son enfance ;

""	Léon	tandis que les boutons, au contraire, avaient le son faible et gentil des clochettes des agneaux dans les montagnes. La fée fit aussi remarquer à [MASK] plusieurs autres plantes bien plus extraordinaires encore. Il y en avait une, entre autres, appelée le buisson d’écrevisses

Le domestique	Léon	— Non, non, du café ; j’aime mieux du café : je n’en prends jamais chez ma mère... Cependant, le thé... mais non, le café... Et le domestique restait pendant ce temps immobile avec son grand plateau, attendant que [MASK] se fût décidé.

Elphaba	Zoé	Ah ! mon Dieu ! mon Dieu ! s’écria-t-elle en sanglotant, s’il lui était arrivé malheur, j’en mourrais ! [MASK], désolée de voir pleurer sa bonne à cause d’elle, oubliant qu’elle ne pourrait la reconnaître, voulut lui parler et la consoler

Hippolyte	Noémi	; leur tête et leur poitrine étaient couvertes de cuivre, et une longue et noire crinière flottait sur leurs larges épaules. [MASK] toute tremblante alla se cacher sous l’escalier, derrière la fontaine ; de là elle pouvait entendre parfaitement tout ce qu’ils disaient.

Quasimodo	Léon	C’était précisément l’heure de la promenade des chiens, ils sortaient un à un de leur chenil, chacun tenu en laisse par un précepteur. [MASK] ne les eut pas plutôt aperçus, qu’il courut à eux, et se mit à les caresser en jouant.

Quasimodo	Léon	! [MASK] était bien dédommagé de ces humiliations en arrivant chez la fée : à peine était-il monté sur son chien et s’élevait-il avec lui dans les airs, qu’il oubliait toutes ces injures : si haut, il ne pouvait plus les entendre.

""	Perfide	; on n’entendait que Grignotte, toujours Grignotte. — Maudite Grignotte ! — Infâme Grignotte ! — Abominable Grignotte ! — [MASK] Grignotte ! — Misérable Grignotte ! — Grignotte d’enfer ! — Grignotte la voleuse ! — Grignotte l’hypocrite ! — Petite scélérate de Grignotte !

""	Césaro	le petit joufflu pâlit. — Je vous donne dix carlins, s’écria-t-il, si vous nous faites aborder ! J’ai peur, j’ai peur, je ne veux pas rester dans ce bateau. — Il y faudra pourtant bien rester, vraiment, reprit [MASK] ;

""	Thérésina	—Nous allons périr, dit le pêcheur, nous sommes sur des rochers. — Mais ses compagnons n’entendaient pas sa voix, que la voix de la tempête étouffait. Au même instant, la barque reçut un choc terrible et se brisa. — Santa Maria ! — [MASK] !

Elle	Zoé	tu as bien réparé ta faute ; viens donc ici, ne te cache plus. Mais [MASK] ne bougeait pas de sa retraite : elle attendait, elle espérait ce mot merveilleux et magique, qu’elle travaillait depuis si longtemps à faire prononcer à sa maîtresse.

Elphaba	Noémi	Et chaque fois que la mère de ce pauvre enfant venait au château, [MASK] courait se cacher ; car la douleur de cette malheureuse mère était pour elle un remords ; elle ne pouvait soutenir ses regards baignés de larmes, qui semblaient lui dire : Qu’avez-vous fait de mon fils

Les petites amies	Aglaure	Les petites amies, les cousines d’[MASK], ne tardèrent pas à arriver. Et bientôt le salon fut rempli d’enfants de tous les âges, qui sautaient, couraient de tous côtés, et faisaient un tapage et une poussière à ne plus se voir ni s’entendre.

Elphaba	Aglaure	! [MASK], qui avait sauté comme une petite folle, avait très-grande faim, et elle se dirigeait vers la table dressée pour le souper des enfants, dans l’intention d’en faire les honneurs, mais aussi pour y faire honneur.

""	Zoé	alors elle s’empara très-adroitement d’un de ses petits mouchoirs qui étaient rangés en paquet sur un commode, et elle s’enfuit promptement. [MASK] avait elle-même brodé son nom à l’un des coins de ce mouchoir ;

""	Léon	— Encore ! s’écria la fée ; tu es donc fou ! Il faut lui donner un nom qui n’ait aucun rapport avec ses facultés extraordinaires. — Ah ! je comprends, reprit [MASK] ; il faut dissimuler : mon chien est léger, puisqu’il vole ;

Elle	Léon	[MASK] alors sauta de joie en battant des mains, et se mit à dévorer des yeux tous les oiseaux. C’était précisément l’heure de la promenade des chiens, ils sortaient un à un de leur chenil, chacun tenu en laisse par un précepteur.

""	Noémi	— Retournons au château, mamzelle, dit alors le petit paysan effrayé ; il est déjà tard : voici l’heure de la marée. — Tu m’ennuies avec ta marée ! s’écria [MASK] en colère. Qu’est-ce que c’est donc que la marée ?

""	Zoé	C’est ainsi que nous prenons souvent pour un défaut, chez nos amis, une bonne qualité qui nous gêne. CHAPITRE IX Le Ressentiment. [MASK] passa un mois dans la tristesse et le découragement ; elle s’ennuyait horriblement d’être chatte, de ne pas voir sa mère

Elle	Zoé	? mais il faudra bien t’y accoutumer, car, je t’en préviens, tu ne la quitteras que si jamais quelqu’un te dit : [MASK], je te pardonne, et certes, maudite petite fille, ce ne sera pas moi.

""	Zoé	et elle seule connaissait l’affreux chagrin de voir sa mère si malheureuse à cause d’elle. Dans l’excès de sa douleur, [MASK] imagina d’aller chez le sorcier, le conjurer de lui rendre sa première forme ; mais le sorcier était parti, et son fourneau même avait disparu.

""	Aglaure	Ce que j’affirmerai, c’est qu’[MASK] serait allée se coucher de très-bonne heure ce jour-là si on ne l’avait pas admirée ; car jamais elle n’avait ressenti tant de lassitude. A mesure qu’on la regardait, elle s’animait, elle se redressait

Quasimodo	Zoé	Voilà donc [MASK] établie dans la maison sous son nom véritable : le plus difficile était fait, il ne s’agissait plus maintenant que de se faire dire : Je te pardonne ! et le moindre petit crime pouvait amener ce mot-là.

La Grande	Églantine	; tout à coup elle aperçut une grande clarté dans l’appartement qu’habitait le petit frère d’[MASK], dans cette chambre même où on lui défendait toujours d’entrer. Une lampe placée auprès du lit de l’enfant avait mis le feu aux rideaux ;

""	Zoé	— Et [MASK] courait dans l’escalier, et venait toujours à son nom ; elle s’apprêtait à entrer dans la salle à manger, lorsque sa bonne lui marcha sur la patte, en s’écriant : — Ah ! mon Dieu ! à qui donc ce gros vilain chat

La belle femme	Alméric	La belle femme était couchée sur un canapé. A son aspect, le mendiant et [MASK] reculèrent d’horreur : cette belle femme était une monstruosité, elle se croyait un chef-d’œuvre. Tout était beau en elle, et pourtant elle paraissait horrible ;

La fée	Grignotte	On posa la souricière sur la table, et tous les écoliers s’étant mis sur leurs bancs, s’apprêtèrent à juger [MASK]. D’abord on exposa tous les griefs, et il y en avait beaucoup : la pauvre fée était toute tremblante.

""	NASGUETTE	! [MASK] ! s’écria la princesse. Et au même instant, prodige inconcevable ! le chien ouvrit de larges ailes que ses vilains poils dissimulaient ; ses yeux ternes devinrent rayonnants comme des émeraudes ; ses membres se déployèrent avec majesté ; sa queue se redressa en trompette ;

Quasimodo	Léon	— Je n’ai jamais vu un chien plus laid, pensait [MASK] ; j’aimerais mieux tout bonnement un serin. Que veut elle que je fasse de ce vilain caniche, bichon, barbet ? car je ne sais pas seulement de quelle espèce il peut être...

""	Aglaure	Elle espérait toujours que les danseurs l’oublieraient, ou bien que plusieurs d’entre eux seraient forcés de s’en aller pour reconduire leurs sœurs ou leurs mères ; car déjà quelques jeunes personnes avaient quitté le bal. [MASK] les voyait partir avec envie ;

Le chien	Léon	Le chien ayant reconnu sa maîtresse, alla s’abattre à ses pieds, et [MASK] mit pied à terre avec un empressement que l’on comprendra sans peine. — Me voilà enfin ! s’écria-t-il ; j’ai manqué ne plus vous revoir : j’avais oublié le mot magique

Nasguette	Léon	[MASK] reconnut qu’il avait tort. Après avoir laissé au chien volant le temps de bien se reposer, il se mit à cheval sur son dos, et prononça bravement le mot magique : NASGUETTE ! NASGUETTE ! Et le chien docile s’envola. CHAPITRE VI

Quasimodo	Noémi	Son imagination enfantine n’étant guidée par rien, s’égarait à tout moment. C’est une chose effrayante que la quantité d’idées fausses qui peut germer dans l’esprit d’un enfant qui n’a rien vu et qui pense. Le père de [MASK] était à la guerre

Quasimodo	Noémi	Rien n’était si inquiétant pour le caractère de [MASK] que cet esprit faux, ces croyances et ces doutes également mal placés. Comment enseigner la religion à cette jeune âme, si folle et si défiante ? comment lui faire adorer les mystères sublimes, qu’elle ne pourrait comprendre

Elle	Léon	En effet, ne fallait-il pas avoir bien de la tenue, de la constance, pour rester ainsi tout près de son père sans se montrer à lui ; pour se résigner à ne l’apercevoir qu’à sa fenêtre à n’entendre sa voix que par hasard. N’importe, [MASK] était heureux.

""	Louffi	! — Pauvre enfant ! Cet éloge lui valut encore un coup de poing. Cependant le maître devant bientôt revenir, il fallait se hâter de forcer la souris à confesser son crime. — Nous allons te livrer au maître, dit [MASK] à la malheureuse fée ;

""	Aglaure	: — Qu’elles sont heureuses ! pensait [MASK] ; elles vont se coucher et dormir. Chaque fois qu’elle reconduisait une femme, elle prolongeait les adieux de politesse, espérant chaque fois que les contredanses étant commencées, elle pourrait en manquer une au moins ;

Elle	Henri	Tu ne dois t’envoler avec lui que la nuit, ou dans ce jardin, où l’on ne peut te voir. — Quoi ! je ne le dirai pas à maman ? — Ni à ta mère, ni à personne. — Pas même à [MASK]

la fâcher	Églantine	et le moindre petit crime pouvait amener ce mot-là. Mais pour se faire pardonner de sa maîtresse, il fallait d’abord la fâcher, et cela n’était pas si facile qu’on devait le croire au premier moment. On avait donné à [MASK] une grande boîte de bonbons qui paraissaient excellents.

Elle	Léon	Après le déjeuner, la princesse se leva d’un air grave, et s’adressant à [MASK], elle dit : — Suivez-moi. L’enfant pressentit qu’il allait se passer quelque chose d’étrange, puisque la princesse, qui ordinairement le tutoyait, venait de lui dire

""	Léon	— Eh bien ! lui dit la fée voyant sa surprise, trouves-tu encore que ton chien soit trop grand ? — C’est un oiseau !... s’écria [MASK] indigné, et le plus bel oiseau du monde ! — N’importe, le trouves-tu trop grand

Elle	Zoé	elle empêchera qu’on me fasse du mal. CHAPITRE V Une triste Fête. Tandis que [MASK] était là encore toute tremblante, elle vit arriver ses deux petites cousines, bien habillées, bien jolies, marchant sur la pointe des pieds, et tenant un gros bouquet dans leurs petites mains.

""	Césaro	— Mais, mon frère, que veux-tu que je devienne, seule au monde, orpheline, sans protecteur ? — Et moi, reprit [MASK] avec fierté, ne suis-je pas ton frère ? ne puis-je pas te protéger ?

Elle	Rosalie	mais [MASK] la repoussa encore, cette fois du moins sans coups de pied ni bâton ; car la pauvre fille était si inquiète, qu’elle n’avait plus le temps d’être méchante. Bientôt l’alarme se répandit dans toute la maison, et personne n’eut plus la présence d’esprit de cacher son inquiétude

""	Églantine	Elle entra timidement dans la chambre de sa maîtresse. — Te voilà, enfin, dit celle-ci en souriant ; mais la chatte alla se cacher sous une table. — Je ne suis plus fâchée contre toi, ma belle petite chatte, reprit [MASK].

Quasimodo	Léon	mais je l’avais enfermé dans ma chambre ; il doit y être encore... — Ah ! bien oui ! dans ta chambre ; regarde là-haut si j’y suis. — [MASK], épouvanté, lève les yeux au ciel.

""	Alméric	— Ces messieurs veulent voir la belle femme ? demanda le laquais qui conduisait les étrangers. — Oui, oui, répondit vivement [MASK], je veux voir la belle femme ; où est-elle ? — Par ici, messieurs ; donnez-vous la peine d’entrer dans ce boudoir.

Elle	Églantine	... A ces mots, elle tomba évanouie. On vint à son secours, et dès qu’elle fut revenue à elle, [MASK] s’éloigna, la laissant se livrer tout entière à ce premier degré d’espoir qu’elle avait fait naître en son cœur.

