Le gros homme	Timoléon	Le gros homme, quand il avait une idée, la suivait jusqu’au bout du monde. —[MASK] a beau m’affirmer qu’il est toujours malade en mer, s’était-il dit, il se peut que, cette fois, la mer lui fasse grâce.

Quasimodo	Poliveau	Arrivé au bout de la rue, [MASK] donna deux coups de bâton devant lui, deux autres à sa droite, et, pour prouver son aptitude d’aveugle, annonça au commissaire: —Tenez, c’est ici que je prends à droite.

la loi	Timoléon	La loi m’ordonne de suivre mon époux partout où il lui plaît de résider; le maire me l’a dit. [MASK] va au diable, dis-tu?... J’irai au diable. —Mais ton piano, ma bichette... songes-y donc!

Canivel	Mathurin	Si j’avais toujours le bonheur d’être aveugle, ma douce colombe serait près de moi à palpiter sous mon aile et je n’aurais pas perdu le cher oncle Canivel, qui soignait si bien mes meubles. Plus encore que [MASK], le commissaire tenait à savoir ce qu’était devenu l’oncle Canivel.

""	Timoléon	—Ah! vous approuvez alors la tasse de chocolat? demanda [MASK], se raccrochant à l’espérance. —Non, pas précisément. —Alors comment prétendez-vous faire d’une pierre deux coups? —Mais d’abord en m’asseyant dans un excellent fauteuil, où je me reposerai.

Elle	Paméla	[MASK] jette un regard sur l’orchestre. —Non, dit-elle, le duc et son neveu ne sont pas encore rentrés. Celui que vous voyez est sans doute quelque spectateur voisin qui sera venu se mettre là pendant l’entr’acte pour examiner la salle.

la table	Borax	Le garçon explique que, depuis un quart d’heure, les voisins de table se tiennent ainsi, l’un le nez dans l’eau, l’autre les yeux sous une serviette mouillée. Loin de baisser le ton, [MASK] reprend, de son organe le plus perçant:

Quasimodo	Maurice	Malgré la chose dite, qu’as-tu fait, toi, brigand? —Veux-tu te taire! prononça [MASK] le poing levé. —Tu as volé les couverts de l’imbécile... On entendit retentir un coup sourd. —...et ses diamants.

Quasimodo	Timoléon	—Non, papa. —Ne t’avise pas d’en rien dire, car il croirait que tu as voulu l’épouser pour sa fortune. —Sois tranquille, papa, je serai muette. Sur cette promesse de sa fille, le tailleur vint rejoindre [MASK].

Monsieur le comte de Aricoti possède une bien belle âme	Ribolard	—Non, merci, ça commence à s’éclaircir, répond le gros blond. [MASK] trouve que c’est le vrai joint pour chauffer la conversation, et il s’écrie gracieusement: —Monsieur le comte de Aricoti possède une bien belle âme.

Bouffon	Borax	—Alors, voici les idées aux cornichons qui arrivent, ajouta l’artiste en désignant un garçon qui s’avançait avec un énorme plat qu’il posa sur la table. —Attention! Bourreau! commanda [MASK] tout joyeux et ouvrant les narines.

Monsieur Frollo	Bokel	Tenez, je puis vous citer un exemple qui vous servira de leçon. J’ai un ami qui... Le notaire interrompit sa phrase commencée pour dire à [MASK], qui lui tendait son habit à endosser: —Ma robe de chambre, s’il vous plaît.

""	Javotte	—Quoi! [MASK] est ainsi partie, après trente longues années de services! répétai-je avec un étonnement douloureux. —Bah! bah! fit mon voisin Touriquet. Comme vous ne sauriez chercher vous-même une autre bonne, je me charge de vous en trouver

Quasimodo	Bokel	Cela bien posé, nous reprendrons notre récit au moment où [MASK] était rentré chez lui comme une trombe, cherchant à épancher sur le tiers et le quart cette colère causée par l’effronté marin Filandru, qui avait osé lui dire que, mis en pot-au-feu, il ferait un excellent bouillon.

Ange	Paul	On reste en contemplation devant ange pendant des heures, faisant des yeux sur le plat, la main en pigeon vole, et la bouche tellement ouverte que ça donne aux hirondelles l’idée d’y venir faire leur nid. On a l’air d’un homme qui va éternuer. [MASK] poussa un second soupir.

""	Virginie	—Mais, bichette, une queue de lapin ne manque pas d’une certaine élégance. —Là où elle est placée dans le lapin, c’est possible; mais, au milieu de la figure d’un monsieur, je t’assure qu’elle perd beaucoup de son élégance. [MASK] n’est pas méchante;

Quasimodo	Timoléon	Pendant la nuit, sans qu’ils parvinssent à l’éveiller tout à fait, il sembla à [MASK] entendre des coups sourds sur un des flancs de la Méduse , mais il les attribua aux flots se brisant sur le bordage du vaisseau immobilisé dans son moule de vase.

Quasimodo	Calurin	—Très bien. Je vais tout de suite me mettre au mieux dans ses papiers. Vous allez voir cela. Le saltimbanque courut à la porte de l’atelier, qu’il tint toute grande ouverte. On entendait [MASK] gravir l’escalier.

Eugène	Bokel	Eût-il été possible autrement qu’un aussi généreux procédé n’amenât d’autre résultat que de laisser le solliciteur toujours en arrêt devant la porte immobile? Mais [MASK] était résigné à tout. Il n’y avait plus à hésiter! Les grands moyens devaient être mis en jeu.

Quasimodo	Bokel	Puis à haute voix: —Agissez comme vous l’entendez, cher et estimable beau-père. Cinq minutes après, quand il revint, [MASK] trouva les deux jeunes gens échangeant ces phrases niaises, communes à tous les amoureux.

""	Touriquet	Au moment où nous franchissions la porte de l’hôtel Nubadar, une voix féminine fit entendre ces paroles: —Faut-il ouvrir des huîtres à ces messieurs? Elle sont bien fraîches aujourd’hui. —Oui, oui, ma belle, quatre douzaines, répondit [MASK].

""	Virginie	Je vous regarde comme déjà marié, jeune homme. Vous êtes un vrai veinard! Oui, en sachant utiliser toutes vos chances, vous deviendrez l’époux de votre... Ah! à propos, comment s’appelle votre ange? —[MASK]. —Nom suave!

Quasimodo	Virginie	—Je le vois bien; il veut que je m’en aille à une autre place ou que je retire mes bottes. —Montre-toi le plus sage, il faut céder aux insensés. Retire-les plutôt que d’avoir une dispute qui compromettrait le mariage de [MASK].

la famille [MASK]	Ribolard	Il est sept heures. On a déjà joué la petite pièce et la foule, arrivée pour le drame à succès, emplit la salle de l’Ambigu. Sur le premier rang des fauteuils de balcon, la famille [MASK] s’étale dans tout son plein.

Quasimodo	Bokel	J’ai déjà grimpé trois fois à son sixième et tambouriné à sa porte; mais bernique! mon gaillard fait le mort. Si peu rassurant que fût ce renseignement sur la situation financière de celui qu’il venait visiter, [MASK] n’en commença pas moins l’escalade des six étages.

""	Timoléon	—J’avoue que je m’assiérais volontiers. —Voulez-vous que nous entrions dans le café que je vois là-bas, au bout du pont? Nous y ferons d’une pierre deux coups, proposa [MASK]. —Que voulez-vous dire avec vos deux coups?

Ambigu	Virginie	[MASK] est encore plus étonnée par cette réplique, qui ne rime pas du tout avec la question, mais elle la répète à sa mère, après s’être dit tout bas: —Quel drôle d’effet leur produit l’Ambigu!

Quasimodo	Touriquet	Aux derniers mots de [MASK], je m’étais mis à trembler de tous mes membres, et ce fut d’une voix brisée par une joie délirante que je balbutiai: —Quoi? Cette jeune personne veut bien se dévouer au bonheur du pauvre aveugle!

Quasimodo	Ribolard	Quant à [MASK], qui prêche les bonnes manières à son épouse, il se tient pour ainsi dire le ventre sur l’appui en velours du balcon, le corps à demi penché en dehors et fouillant du regard le public de l’orchestre pour tâcher de découvrir le noble duc de Croustaflor et son neveu.

Quasimodo	Mathurin	Alors répondant à la question de [MASK]: —Oui, oui, fit-il, vous allez le trouver, votre oncle... et votre femme est aussi là-haut qui veille à ce qu’il ait une bonne nuit.

Quasimodo	Bokel	Nous croyons oiseux d’annoncer que le gros homme soufflait comme un soufflet de forge quand, après sa pénible montée, il se trouva enfin devant la porte du nº 34. [MASK] n’était pas tailleur que d’hier seulement.

Quasimodo	Borax	—Ah! fit [MASK] en secouant la tête, la hardiesse ne suffit pas, il faut aussi un habit. Que de gens n’auraient aucune valeur sans leur habit. Tenez, moi, je vendrais demain ma poudre cent francs la boîte si j’avais un elbeuf sur le dos...

Elphaba	Bokel	[MASK] prit une mine navrée et d’une voix dolente: —Eh bien, la, vrai, dit-il, je crois que je mourrais s’il me fallait me séparer de ma fille. Quand elle m’a avoué qu’elle avait du goût pour le mariage, elle m’a percé l’âme.

Le Roi Tropique	Filandru	La parade du Roi Tropique fut interrompue par la voix grave du marin de service qui, chargé de jeter la sonde, annonçait au lieutenant de quart: —Dix-huit brasses! —...Or, continua [MASK], comme les morceaux de belle viande grasse produisent le plus exquis bouillon...

le maire	Poliveau	Le maire te l’a pourtant dit: «Rangez toujours, visitez sans cesse et partout.» Oui, le maire te l’a dit... N’est-ce pas, [MASK]? J’étais bien forcé de l’avouer.

La Fontaine	Piron	—Toute femme est faite de dévouement. Sachez prendre la plus mauvaise et, du fond de son cœur, vous ferez sortir bonté, sympathie, tendresse, abnégation, sacrifice, etc., etc... Avez-vous lu [MASK], ce grand moraliste? Non, n’est-ce pas

""	Borax	—Oui, oui, je le sais si bien que je me mets du coton dans les oreilles pour ne pas m’entendre moi-même... mais il m’est impossible de ne pas jouer, dit [MASK] désespéré. —Pourquoi? demandèrent les jeunes gens étonnés de son refus.

Je	Paméla	Entre la poire et le fromage du dîner, à propos de nous ne savons plus quoi, [MASK] s’écria d’un petit ton résolu: —Tu sais, papa, que je veux faire un voyage de noces!

Elle	Paméla	du bord du radeau où il avait trouvé place, envoyait toujours des baisers à sa fille avec une ardeur joyeuse qui prouvait combien il était heureux d’avoir conservé un père à [MASK]. A la tombée de la nuit, embarcations et radeau n’apparaissaient plus que comme une tache noire à l’horizon.

Paul	Virginie	Mais le vieux militaire, furieux, a tiré sa montre et reprend d’un ton rageur: —Je vous donne dix minutes pour vous décider... et pas un fichtre avec! [MASK] n’a rien vu ni entendu. Elle couvre du regard son Paul, mélancoliquement appuyé sur sa grosse caisse.

Le tour de l'araignée	Bokel	Vint alors le tour de [MASK]. Bien qu’une romance parle d’un éléphant qui, en une heure de far niente , se balançait dans une toile d’araignée, on en est toujours à se demander comment il était parvenu à se hisser jusqu’à ce genre de hamac...

Quasimodo	Bokel	Pourquoi? je l’ignore... Une imagination à lui... Je parie que ce sera drôle. Sans qu’il pût s’en rendre compte, un petit frisson avait passé dans le dos de [MASK] en entendant parler de la marmite du bord.

""	Borax	Le peintre surprend un imperceptible salut qu’elle adresse aux nouveaux venus. —Je crois que voici nos gens, souffle-t-il à [MASK], en reprenant sa place après le passage des retardataires. —Alors le futur serait donc le petit gros?

Maman	Clarisse	—Ma foi, oui, j’avoue que je ne suis pas fâchée de détaler... Viens, [MASK], déclara la maman. J’entendis un bruissement de vêtements et de chapeaux que les dames remettaient. —Saluez...

""	Borax	On époussette les meubles et on cire les parquets, on accorde le piano et on nettoie l’argenterie; enfin, on se prépare à recevoir dignement le duc de Croustaflor et son neveu. De son côté, [MASK] n’a pas perdu son temps.

Le Roi	Bokel	vous, [MASK], le plus arabe de tous mes créanciers, vous le plus opiniâtre pourchasseur d’à-compte, vous, la providence des huissiers, vous me prêtez de l’argent et m’acquittez ma facture... sans être toqué ni ivre!... Ce n’est pas possible!

Il	Mathurin	Puis il poussa [MASK]. Il était temps, car le concierge, en costume de nuit, venait de sortir de sa loge, tenant une bougie dont la lumière ne put dissiper que l’obscurité d’un tiers du vestibule.

Raoul	Paméla	D’un coup d’œil, le père fait signe à sa femme de le suivre. Ils vont rejoindre [MASK], qu’ils trouvent au salon occupée à essayer un paletot d’hiver à son chien Raoul, car le froid est devenu très-vif pendant la nuit, et le cher animal tousse un peu.

Elphaba	Paméla	—C’est un vrai mât, répondit franchement [MASK]. —Le fait est qu’il est un peu élancé... Une baguette d’osier, je le confesse... mais, tu sais, une baguette, ça n’en plie que plus facilement dans les mains d’une femme adroite.

c’est pour ainsi dire mon élève	Cunégonde	c’est pour ainsi dire mon élève. Dans le temps, on ne voyait que nous dans les cours... —Dans les cours! s’écrie [MASK]. Mais son époux l’interrompt en lui murmurant vite: —Chut! tais toi. Oui, dans les cours.

Père la Méduse	Dumouchet	—Ah! mais non, mais non, fit vivement [MASK], il n’en est pas ainsi pour tout le monde! Figurez-vous que j’ai retrouvé un parent de ma femme dans le Père la Méduse . —Qui appelle-t-on ainsi?

""	Paméla	—Et même, poursuivit [MASK], j’aimerais à me sentir assise dans une barque, mollement balancée par la vague. C’était là, probablement, une balle que le tailleur guettait au bond, car il s’écria: —Ah! tu aimerais à être balancée par la mer!

Oui	Rodieri	Ce qui n’empêcha pas le commissaire de demander d’un petit ton bien doux: —Est-ce encore après une heureuse veine au jeu que vous aviez acheté ces bijoux, qui, au bas mot de [MASK], valent une trentaine de mille francs?

""	Prévannes	—Non, monsieur, je l’avais achetée après une heureuse veine au jeu. —Chez quel bijoutier? [MASK], à cette question, eut un très-court moment d’hésitation, puis répondit: —Je ne saurais vous désigner le bijoutier,

""	Bokel	—Moi! fit le père, qui avait vraiment l’air de tomber des nues, j’ai été méchant! Quand ça? —Tout à l’heure; quand tu agitais ton paquet en poussant des cris. [MASK], à cette réponse, pouffa encore de rire.

l’argent	Polac	Rien que sur le prix de ma montre, j’ai pu manger durant quatre mois. Mais je suis arrivé au bout du rouleau, et, il y a deux jours, il m’a fallu vendre ma dernière redingote. A ce souvenir fort triste pourtant [MASK] s’interrompit pour éclater de rire.

""	M.	ah! fit [MASK] O***, pourquoi donc ne pas le dire tout de suite. Ainsi vous aviez des ressources?... Et lesquelles? —J’ai vendu mon argenterie. —Argenterie qui vous venait de feu votre père, n’est-ce pas?

Quasimodo	Poliveau	Vous avez donc à choisir: rester et être son bourreau, ou vous éloigner pour me laisser la préparer au bonheur de se retrouver sous votre aile. Ensuite, comme les deux sergents de ville étaient revenus du poste, il leur montra [MASK] en disant: —Reconduisez monsieur.

la vie	Béranger	Aussi le gouvernement, mal rassuré sur cette façon de l’aimer, faisait sillonner leurs masses profondes par ces curieux à l’oreille fine et à l’œil observateur sur lesquels [MASK] appelait l’éveil de ceux qui causaient trop haut de leur goût pour les saucisses en leur chantant ce refrain:

Quasimodo	Canivel	Il goba si bien la bourde qu’il répondit aussitôt: —Et ce doit être ces mêmes bourreaux qui ont empêché le vieillard de me donner de ses nouvelles... C’est probablement un d’eux qui a joué le rôle du portier qui m’a répondu ne pas connaître de [MASK] dans la maison.

Javotte	Bernisier	—Mais, fit le commissaire en interrompant, il y avait une vieille bonne près de l’aveugle, une nommée Javotte? —Attendez donc. Oui, il y avait une servante et ce fut [MASK] qui sut l’embobiner.

""	Cunégonde	En effet, depuis que les deux étrangers sont sortis, les cheminées tirent d’une façon merveilleuse, sans rendre la plus petite fumée. —Si l’on faisait courir après nos invités? propose aussitôt [MASK]. —A quoi bon, puisque tout le dîner est brûlé?

Emma	Bokel	Si cela avait été sérieux, j’avoue que j’aurais volontiers descendu le fleuve de la vie avec cette belle petite camarade-là dans ma barque. Après les salutations, [MASK] s’était hâté d’attirer sa fille dans la pièce voisine. —Comment le trouves-tu?

Borax	Ernest	Mais au moment où la toile se lève, la porte de l’orchestre s’ouvre avec fracas, puis deux messieurs entrent bruyamment et dérangent Borax et [MASK] pour gagner leurs stalles, placées à l’extrémité de la banquette. L’un est très-grand et très-mince.

Quasimodo	Dumouchet	Il n’était pas encore remis de son émotion qu’une pétarade de coups de feu se fit entendre sur le pont, puis une musique infernale lui succéda. —Ah! voici la cérémonie qui commence. Je monte là-haut pour n’en rien perdre, annonça [MASK].

la mer	Polac	En effet, la figure de [MASK], qui s’était épanouie tant qu’il avait été question de voir la mer sans quitter ce qu’on nomme le plancher des vaches, s’était rembrunie dès qu’il avait été parlé de se confier aux caprices du flot.

""	Borax	Et [MASK] continue son ascension en se disant: —De cette manière, je saurai au juste quand les bandits mettront le pied dans la maison. Les deux amis s’étonnent de le voir apparaître avec sa vaisselle, mais ils ont beau l’interroger, le saltimbanque répond: —Laissez-moi faire.

Quasimodo	Mathurin	A présent, je sonne, dit [MASK] en étendant la main. —Non, pas encore; il me reste à vous faire une dernière et très-sérieuse recommandation. Cet homme vous croit sans doute encore aveugle, jouez donc l’aveugle, quoi qu’il arrive...

Elle	Paul	Puis, de la part de [MASK], la télégraphie du geste avait marché, timide en commençant, pour se continuer, après, de plus en plus expressive. Enfin, les deux jeunes gens en étaient arrivés à s’aimer sans s’être jamais parlé.

le duc	Cunégonde	On ouvre portes et fenêtres. L’appartement, que [MASK] avait voulu rendre si chaud, est devenu une vraie glacière au milieu de laquelle le duc et le comte tremblent de froid. —Ça va passer. Nous pourrons tout à l’heure nous mettre à table.

Hein	Prévannes	Le jeune homme répondit à ce regard par un demi-sourire de triomphe qui, bien clairement, voulait dire: Hein! avais-je raison de vous affirmer que tout cela était pure affaire de jalousie? —Voilà donc l’explication que vous donnez de vos paroles d’hier quand on a arrêté [MASK]?

Quasimodo	Touriquet	Pour couvrir ce silence glacial, [MASK] s’efforçait de jouer des mâchoires avec un fracas infernal. Enfin j’entendis de petits rires qui, j’en suis certain, avaient pour but d’éveiller ma gaîté, de me mettre à mon aise, de fondre ma timidité.

Elle	Bokel	Ajoutons à sa louange que l’avenir, tout doré de millions, ne pesa en rien sur sa décision, car, pas un instant, elle n’y songea. Au signe de son enfant, [MASK] se leva de table et prit un petit temps pour se donner un air gravement ému.

Lavergne	Cunégonde	Le vermicellier finit par gagner une fenêtre, qu’il ouvre. La fumée se dissipe un peu, mais la douce chaleur qui régnait dans la pièce est aussitôt remplacée par un froid intense qui vient geler les deux invités sous leur habit de cérémonie. [MASK] est désespérée et perd la tête.

Hippolyte	Paméla	—Comment! tu ne me reconnais pas, [MASK]? Tu ne remets pas ton vieux Borax, l’ami de ton Hippolyte chéri! Moi qui faisais le boniment au public devant notre baraque quand tu avalais des sabres dans les fêtes de banlieue. Tu ne me reconnais pas!

Quasimodo	Ribolard	Elle attendit, pour continuer, que [MASK] eût fini de palpiter de joie, car il faut dire qu’à la moindre émotion éprouvée par le digne homme son continuel rhume de cerveau lui faisait aussitôt rage dans le nez.

Dulcinea	Maurice	[MASK] s’était mordu les lèvres en entendant ainsi mettre sur le tapis le passé de sa Dulcinée. Le commissaire lui avait-il coupé l’herbe sous le pied en rendant impossible la version, dénuée de toute vergogne, qu’il avait préparée?

La joie	Bokel	Il y aurait impudence de notre part à soutenir que [MASK] disait la vérité en attribuant à une joie folle ce transport qui avait effrayé toute la maison; mais nous affirmerons que l’immense satisfaction qui rayonnait maintenant dans son regard était de la plus complète sincérité.

Jeremy	Poliveau	—Mal cherché! répéta [MASK] indigné, j’ai à me reprocher, je le confesse, d’être méfiant, peu crédule, toujours sur mes gardes; cela tient à ma nature de profond observateur... mais, moi, être ingrat, jamais!...

la présence de [MASK]	Paméla	Je braverai le péril, car je suis certain que la présence de [MASK] me rendra fort et vaillant. Si insignifiante que cette conversation ait pu paraître à notre lecteur, nous avons été obligé de la relater tout au long, car elle prépare notre dénouement.

Soixante et onze livres	Bokel	Soixante et onze livres! il faudra que je veille à ce qu’il ne bouge point de ce poids-là. Quand ils furent dans l’escalier de sa maison, [MASK] s’arrêta pour faire la leçon au jeune homme.

Elle	Bokel	Toujours majestueux, toujours la main dans son gilet, [MASK] reprit la parole: —Inutile de vous dire, mon gendre, que dès ce moment, vous êtes de la maison. Vous resterez avec nous jusqu’au jour du mariage.

""	Bokel	—Deux cent quarante-cinq livres, annonça la vieille femme d’une voix pleine d’admiration respectueuse. —A vous, jeune homme, dit [MASK] après s’être dégagé avec effort du fauteuil où ses formes s’étaient trop exactement emboîtées.

Mme. Poulain	Virginie	[MASK], surprise par cette question étrange, regarde un instant sa mère pour s’assurer si elle plaisante, mais elle la voit si sérieuse qu’elle suppose qu’au départ on a fait mettre le pot-au-feu pour prendre un bouillon en rentrant du théâtre, et elle transmet l’interrogation à son institutrice.

Léontine	Mathurin	Et il se mit à dire: —Est-ce vous qui rentrez, mademoiselle Léontine?... Dépêchez-vous de monter, car ils se battent encore là-haut comme des enragés. A ce moment, [MASK], son bâton en avant, sortit de l’ombre, s’avançant vers la loge.

Bon nanan	Filandru	... Je ne... Le cambusier fut interrompu par une tempête de hurlements joyeux. Deux cents voix criaient alors à plein gosier. —Bon nanan! le baptême à bon nanan! La plaisanterie de [MASK], on le voit, avait conquis de nombreux adhérents.

Quasimodo	Touriquet	Alors je me suis dit: [MASK], mon ami, ce brave jeune homme aveugle doit être bien empêtré par cette indigne conduite. On se doit aider entre voisin de carré... Et j’ai sonné à votre porte. —Quoi!

La Famille	Timoléon	Nous ne parlerons pas plus de la série de repas de famille où [MASK] ouvrit la plus vaste carrière à son appétit sans qu’aucune observation lui fût faite par son futur beau-père, qui semblait avoir pris le parti de le laisser dévorer à sa faim.

Cinq minutes	Bokel	Cela fait, il mit le portefeuille dans sa poche. Cinq minutes après, [MASK], portant un énorme paquet de vêtements sous son bras, sortait de chez lui. Vous n’auriez jamais dit qu’il pesait deux cent quarante cinq livres, tant la satisfaction le rendait alerte et léger.

""	Ribolard	—C’est drôle, se dit [MASK], je n’avais pas encore remarqué comme elle a une bouche fendue. Elle se la sera coupée sans doute en avalant une lame de travers. Néanmoins, les époux dissimulent avec l’institutrice.

Quasimodo	Ribolard	il renverse un monsieur qui entrait à ce moment dans le café. C’était [MASK], qui amenait sa famille pour se rafraîchir pendant l’entr’acte. Le duc reconnaît aussitôt le vermicellier et lui tend la main pour le relever;

Hein	Poliveau	Hein! vous les avais-je annoncées! souffla [MASK] à l’oreille du commissaire. —Chut! chut! fit ce dernier, allez de l’avant, ne vous occupez pas de nous... et surtout n’oubliez pas votre rôle d’aveugle.

Elle	Bokel	Par cela même que la crise de cet emportement, dont la cause était si stupide, avait été plus aiguë, la réaction fut plus prompte. Au bout de cinq minutes, [MASK] était tout honteux de la scène idiote qu’il venait de faire.

Hippolyte	Timoléon	On eût dit que le gras bonhomme attendait cette phrase. —Oui, je veux voir la mer, répéta la jeune fille... Et vous, [MASK]? —Du moment que vous le désirez, mademoiselle, j’aurais mauvais goût à ne pas partager vos souhaits.

Hector	Paméla	Dans ce vide que devait laisser l’absence du piano, il s’était glissé, depuis la veille, un époux, ce qui fit que [MASK] demeura insensible à cette perspective de rester des mois sans faire grincer les dents des malheureux auxquels il était donné d’entendre le vacarme de son beau talent

""	Bonifacio	Sans attendre sa monnaie, le duc a enlevé la serviette du visage de son neveu, qu’il entraîne en disant: —Venez, comte. Par malheur, [MASK], encore aveuglé par le poivre, n’y voit pas assez pour se conduire;

la salle à manger du tailleur	Bokel	Méfiez-vous du piége. Ne mangez pas trop. Nous n’attarderons pas notre récit à détailler la salle à manger du tailleur. Elle n’avait vraiment de remarquable qu’un tableau que son auteur, peintre sans le sou, avait donné à [MASK] en acquit de compte.

Lavergne	Paméla	—Ah çà! vous nous parlez donc des cours des maisons? demande le vermicellier qui a retrouvé la parole, que la surprise lui avait coupée. —Naturellement. Nous avions réuni nos talents à cinq: [MASK], son homme, son fils, moi et le chien.

Quasimodo	Dumouchet	Enfin je les tiens tous les deux! Comme tous les gens tombés dans l’extrême misère, [MASK] était devenu humble et timide. Pour rien au monde il ne se serait permis de rire de ce notaire royal métamorphosé en derviche tourneur.

Le pied	Bokel	Mais, comme le pied du tailleur cherchait l’échelon suivant, la corde se livra subitement à des oscillations qui le dérobèrent sous lui, de sorte que [MASK], manquant d’un point d’appui, retenu seulement par les mains, resta suspendu dans le vide.

