""	Tressan.–	Nous sommes aujourd’hui samedi. À mercredi donc !– À mercredi, répondit [MASK] Seulement, je dois te prévenir d’avance, l’abbé, reprit le régent, qu’il manquera une personne de quelque importance à ton sacre.– Et qui oserait me faire cette injure ?

la guipure	Juvénal	C’était le temps des dentelles et des accrocs ; les grandes dames payaient la guipure cinquante louis l’aune, et couraient ensuite négligemment par les bosquets avec des robes plus transparentes encore que celles que [MASK] appelait de l’air tissu.

Quasimodo	Brigaud	– Mais regardez donc, regardez donc ! dit [MASK] en jetant les yeux autour de lui ; ne dirait-on pas qu’on entre chez un conspirateur ? Des pistolets sur la table de nuit, une épée sous le chevet, et sur cette chaise un feutre et un manteau

Quasimodo	Buvat	– Comment, monseigneur, vous ne vous rappelez point, reprit [MASK] de plus en plus effrayé, que vous m’avez dit vous-même ici, dans ce cabinet, que j’avais ma fortune au bout des doigts ?

Quasimodo	Roquefinette	Arrivé à la porte, [MASK] descendit en trois temps avec la même précision qu’il eût mise à accomplir ce mouvement dans un manège. Il attacha son cheval au volet de la maison, s’assura que les fontes étaient garnies de leurs pistolets, et disparut dans l’allée

Raphaël	Bathilde	Le résultat de tout ceci était que le chevalier pouvait, sans perdre de sa considération à ses propres yeux, devenir amoureux de [MASK]. Lorsque le cœur est aux prises avec l’orgueil, il a des ressources admirables pour tromper son hautain et grondeur ennemi.

""	Dubois	– Oui, répondit la palatine, j’ai entendu quelque chose d’approchant, et encore qu’on se servait de poisons dans certaines maladies. Tu dois savoir cela, [MASK], toi qui es fils d’un apothicaire.– Madame

""	Bathilde	La tentation était trop forte pour y résister. [MASK] jeta les yeux sur le papier, en affectant autant qu’il était en son pouvoir un air d’indifférence, et lut ce qui suit :« On vous dit orpheline : je suis sans parents ;

Quasimodo	Harmental	– Que Votre Éminence se rassure, répondit dédaigneusement d’[MASK], j’ai assez à me plaindre de monsieur le régent pour que l’on croie, si je suis pris, que c’est une affaire entre lui et moi, et que ma vengeance est toute personnelle.–

Quasimodo	Bathilde	puis, toute tremblante, la pauvre enfant, comme si elle commettait un crime, alla ouvrir la porte du carré.Un jeune homme était debout devant cette porte, allongeant la main vers la sonnette.[MASK] jeta un cri de joie, et le jeune homme un cri d’amour.

Raoul	Bathilde	? vous avez promis ma main ? et à qui donc, mon Dieu !– Lisez, dit le régent en prenant une lettre sur son bureau et en la présentant tout ouverte à la jeune fille.– Raoul ! s’écria [MASK] ;

Quasimodo	Bathilde	Le chevalier reconnut, quoiqu’une différence sensible se fût faite dans sa toilette, l’homme au jet d’eau qu’il avait vu sur la terrasse le matin, et qui, avec un air de si parfaite familiarité, avait prononcé deux fois le nom de [MASK].

Quasimodo	Dubois	Mais [MASK] n’eut pas l’air de s’apercevoir de son étonnement, et, tirant une chaise qui était à sa portée, il lui renouvela du geste l’invitation qu’il venait de lui faire de la voix. Il n’y avait pas moyen de reculer.

la glace	Bathilde	elle était déjà ouverte, et l’on voyait [MASK] aller et venir dans sa chambre. Le second fut pour sa glace, et sa glace lui dit que la conspiration lui allait à merveille. En effet, son visage était plus pâle que d’habitude, et, par conséquent, plus intéressant

""	Louise	Eh bien ! devinez ce qui nous arrive avec elle !– Elle veut s’engager dans les gardes françaises ?– Non pas, elle veut se faire religieuse !– Religieuse, [MASK] ! Impossible, ma mère ! C’est quelque plaisanterie de ses folles de sœurs.–

""	Ravanne	Ainsi, faites de votre mieux et tout de bon, je vous prie, car je suis à vos ordres.– Allons donc, allons donc, monsieur, dit [MASK] au capitaine, qui pliait proprement son habit et le posait près de son chapeau ; vous voyez bien que je vous attends.–

La Grande	Harmental	; sa voisine était d’une force tout à fait supérieure : elle exécuta deux ou trois morceaux, mais sans cependant mêler sa voix au son de l’instrument, et d’[MASK] trouvait presque autant de plaisir à l’entendre qu’il en avait trouvé à la voir.

""	Delaunay	Comment avez-vous pu être si bien instruite du passé et surtout du présent ?– Allons, [MASK], dit en riant la duchesse, sois bonne pour lui et ne le tourmente pas davantage ; autrement il croirait que nous sommes deux magiciennes, et il aurait peur de nous.–

""	Bathilde	Pendant ces quatre jours, certes les plus agités de toute la vie du pauvre écrivain, il demeura si sombre et si taciturne, que plusieurs fois [MASK], malgré sa préoccupation toute contraire, lui demanda ce qu’il avait ;

Sébastien	Buvat	mais [MASK], rancuneux en diable quand il s’agissait d’une offense faite à la perfectibilité de sa pupille, lui répondit sèchement que les dessins qu’il lui avait montrés n’étaient point à vendre, et qu’il n’en demandait le prix que pour sa propre satisfaction.

""	Nanette	– Pardon, mademoiselle, dit [MASK] ; mais je croyais… je pensais…– Que pensiez-vous ?… que croyiez-vous ?…– Que vous regrettiez son absence et que vous seriez heureuse de son retour.– Vous aviez tort.– Pardon, mademoiselle ;

""	Bathilde	En effet il y avait dans les traits de notre héros une distinction et une finesse qui ne pouvaient échapper à l’œil d’une femme aussi distinguée que l’était elle-même [MASK] ; ensuite les habits du chevalier, tout simples qu’ils étaient, trahissaient dans celui qui les portait une élégance parfaite ;

""	Dubois	car si tu ne décampes pas au plus vite…– Mais, monseigneur…– Ah ! tu raisonnes, drôle ! s’écria [MASK] en se soulevant d’une main sur le bras de son fauteuil, et en étendant l’autre vers sa crosse d’archevêque. Attends

Elle	Bathilde	Que faire pendant ces deux heures ? Il eût été si doux de les passer à la fenêtre : il faisait un si beau soleil, à en juger du moins par les rayons qui pénétraient à travers les rideaux. [MASK] s’assit, tira sa lettre de son corset

Hippolyte	Nanette	?– Ô mon Dieu ! s’écria la pauvre femme toute tremblante, est-ce bien vous, notre demoiselle, ou bien n’est-ce que votre ombre ?– C’est moi, [MASK], moi-même, touche-moi plutôt en m’embrassant. Dieu merci

Madame la duchesse du Maine	Harmental	Quant à la grisette, elle écarta le petit gantelet noir qui lui cachait la figure, et l’on reconnut madame la duchesse du Maine.– Votre Altesse ici ! Votre Altesse chez moi ! s’écria d’[MASK]. Qu’ai-je donc fait pour mériter tant d’honneur ?

""	Buvat.–	Mais il faut qu’il soit arrivé des événements incroyables !– Ah ! oui, bien incroyables, dit [MASK] Ah ! mon Dieu ! contez-moi cela, petit père. D’où venez-vous d’abord ?– Du Palais-Royal.– Comment, du Palais-Royal

Le bonhomme	Buvat	Cependant les prévisions de l’employé démissionnaire s’étaient réalisées. Il y avait déjà dix-huit mois que [MASK] n’avait touché un sou d’appointements sans que le brave homme, malgré ce long crédit, se fût relâché un instant de sa ponctualité ordinaire.

Hector	Harmental	capitaine, dit d’[MASK] en voyant son convive se lever et rajuster son épée, vous vous en allez sans achever la bouteille ! Que vous a donc fait ce bon vin, que vous appréciiez tant tout à l’heure, et que vous avez l’air de mépriser maintenant ?

""	Villeroy	Non, mais je promettrai à [MASK] la grandesse et la Toison.– J’ai bien peur, madame la duchesse, dit le prince de Cellamare, que tout cela ne détermine pas le maréchal à une démarche qui entraîne une si grave responsabilité que celle que nous espérons obtenir de lui.–

Quasimodo	Mirza	En ce moment on gratta doucement à la porte ; l’abbé ouvrit et [MASK], qui, guidée par son instinct et sa gourmandise, avait trouvé la chambre du jeteur de bonbons, parut sur le seuil et entra en faisant mille démonstrations de joie.– Eh bien

Hector	Bathilde	Ce cœur de fer se fondit à son tour, et [MASK] sentit à la fois sur ses lèvres les pleurs et les baisers de son amant.Ils étaient depuis une demi-heure à peine ensemble qu’ils entendirent des pas qui s’approchaient de la porte, et qu’une clef tourna dans la serrure.

Louis	Fleury	Le régent s’arrêta un instant sur le seuil pour remercier [MASK], puis s’étant assuré d’un coup d’œil rapide autour de la chambre que le maréchal de Villeroy n’était pas encore arrivé il s’avança vers le roi.

Quasimodo	Buvat.–	Mais, c’est une trouvaille, cela, monsieur !– Une véritable trouvaille, vous l’avez dit, qui vous donnera un peu de mal, c’est vrai, car toutes ses dépêches sont en espagnol.– Diable ! diable ! fit [MASK] Savez-vous l’espagnol ?

Hermione	Bathilde	[MASK] fut donc comblée de caresses par la bonne femme, qui, lorsqu’elle fut partie, affirma à tout le monde que c’était une personne pleine de talents et de modestie, qu’on n’avait rien dit de trop dans les éloges que l’on avait faits sur son compte.

Buvat	Ravanne	Il obéit en tirant son mouchoir de sa poche et en essuyant l’eau qui lui coulait à grosses gouttes du front.À la porte la sentinelle voulut arrêter Buvat.– Par ordre de Son Altesse Royale monseigneur le régent, monsieur est libre, dit [MASK].

""	Buvat	car depuis le jour où l’enfant pleurait sa mère, pas une larme n’était tombée des yeux de la jeune fille.– Eh bien ! dit [MASK], fais donc comme tu veux, et ce que tu veux ; mais promets-moi que le jour où le roi me payera mon arriéré…–

Emma	Buvat	Le même jour la demande fut écrite de sa plus belle écriture ; le premier écuyer l’apostilla chaudement, et, un mois après, [MASK] reçut un brevet d’employé à la bibliothèque royale, section des manuscrits, aux appointements de neuf cents livres.

""	Dubois	murmura le régent.– N’importe, monseigneur, n’importe ; les morceaux en sont bons, répondit [MASK] : rapprochez-les et lisez.Le régent rapprocha les deux morceaux et lut :– « Très chers et bien aimés. »– Oui, c’est cela !

l’homme	Harmental	Et puis, on tient si peu à la vie à vingt-six ans, qu’on la risque à chaque instant pour des choses bien autrement futiles qu’une entreprise du genre de celle dont d’[MASK] était devenu le principal chef.

""	Malezieux	Savez-vous quelque chose vous-même ?– Non, rien ; je suis passé chez [MASK], mais il était déjà sorti.– Dites qu’il n’était pas encore rentré. Nous sommes restés toute la nuit à l’Arsenal.– Et aucune démonstration hostile n’a été faite ?

Heureusement	Bathilde	Heureusement pour [MASK], qui eût été fort embarrassée de cette coïncidence, elle était alors dans la partie de l’appartement où ne pouvaient plonger les regards du chevalier. Elle résolut donc d’y rester tant que les choses demeureraient dans ce même état, et s’établit près de la seconde croisée qui était fermée.

Quasimodo	Buvat	Celui qui venait de passer sous les yeux de [MASK] dépassait en luxe tout ce que le bonhomme avait rêvé jusqu’alors, et il commençait, tourmenté par des tiraillements d’estomac réitérés, à se reprocher la trop grande défiance qu’il avait eue à l’endroit de ses persécuteurs

Quasimodo	Brigaud	Vous vous trompez, mon cher marquis, dit [MASK] : nous risquons notre tête pour nous-mêmes, je l’espère bien, et non pas pour d’autres. N’est-il pas vrai, chevalier ? Eh bien ! à qui diable en avez-vous ?

""	Bathilde	; elle regarda alors avec plus d’attention, et elle vit la lettre attachée à son collier. Comme c’était la seconde qu’elle apportait, [MASK] n’eut point besoin de chercher d’où elle venait et de qui était la lettre.

""	Buvat	; parce que tu sais bien que tu es libre.– Vraiment, je suis libre ! dit en riant Bathilde.– Libre comme l’air.– Eh bien ! si je suis libre, je refuse.– Diable ! tu refuses, dit [MASK] ; j’en suis bien content, c’est vrai

Quasimodo	Argenson	Mais, répondit d’[MASK], présumant que toutes ces questions cachaient quelque piège, s’est-il donc passé quelque chose d’extraordinaire hier soir ? Quant à moi, je dois avouer que je n’ai reçu aucun rapport. En tout cas, je l’espère, il n’est arrivé aucun accident à monseigneur

""	Simiane	? un petit complot ? Ah çà ! mais on dirait qu’ils veulent escalader la maison. Ils sont furieux. J’ai envie de leur demander ce qu’on peut faire pour leur service.– Pas de plaisanterie, monseigneur, dit [MASK], et gagnons au pied.–

""	Bathilde	; mais en arrivant sur le palier, soit que les forces lui manquassent, soit que son pied eût glissé dans le sang, elle tomba à la renverse en poussant un cri terrible.À ce cri les voisins accoururent et trouvèrent [MASK] évanouie ;

Rouen	HARMENTAL	« En sortant de l’église, monseigneur, je marcherai à l’échafaud.« C’est mon dernier vœu, c’est mon seul désir ; ne refusez pas la prière d’un mourant.« RAOUL D’[MASK]. »

La Hire	Buvat	– Il est bien, votre oreiller, ma petite mère, lui dit-elle, il ne faut pas le déranger. Puis, se retournant vers [MASK] : – Ah ! les malades, ajouta-t-elle en haussant les épaules, ne m’en parlez pas !

Quasimodo	Bathilde	[MASK] ? quel événement avait eu l’influence de déplacer de son centre cette vie si calme, si douce, si régulière ? À qui demander ? à qui s’informer ? Il n’y avait que la bonne madame Denis qui pût savoir quelque chose.

Quasimodo	Bathilde	Eh bien ! comment cela va-t-il ? demanda le bonhomme.– Mieux, petit père, mieux dit [MASK]. Je sens que la force me revient, et que dans quelques jours je pourrai me lever. Mais vous, petit père, pourquoi n’allez-vous pas à votre bureau

""	Besons	Mais il te faut des attestations, des démissoires.– Est-ce que [MASK] n’est pas là ?– Un certificat de bonne vie et mœurs.– J’en aurai un signé de Noailles.– Ah ! pour cela, je t’en défie, l’abbé.–

""	Pompadour	et demain, à pareille heure, ou je serai mort ou le régent sera sur la route d’Espagne.– À la bonne heure, dit [MASK], voilà ce qui s’appelle parler et si vous avez besoin de quelqu’un pour vous donner un coup de main, mon cher chevalier, comptez sur moi.–

""	Philippe	Nocher des ondes infernales,Prépare-toi sans t’effrayer À passer les ombres royales Que [MASK] va t’envoyer !Ô disgrâces toujours récentes !Ô pertes toujours renaissantes !Sujets de pleurs et de sanglots !Tels, dessus la plaine liquide,D’un cours éternel et rapide

""	Harmental	Le bonhomme en eut une joie si grande qu’il se mit à chanter le refrain d’une vieille chanson pastorale avec laquelle d’[MASK] avait été bercé, et que tout en répétant :Laissez-moi aller,Laissez-moi jouer,Laissez-moi aller jouer sous la coudrette,

""	Athénaïs	Au milieu de son récit, interrompu par les exclamations de la pauvre madame Denis et de mesdemoiselles Émilie et [MASK], il avait semblé à l’abbé, au moment où il avait raconté la catastrophe de d’Harmental, entendre pousser un cri dans la chambre voisine ;

Hector	Buvat	mais [MASK], peu sensible à cette proposition, dont il n’avait pas même l’idée qu’il pût profiter, remit les dessins dans leur carton, sortit de chez le marchand avec toute la fierté d’un homme blessé dans sa dignité, et s’achemina vers son bureau.

Monseigneur	Bathilde	qu’est-ce que cela veut dire ?– Lisez, reprit le régent.Et [MASK], d’une voix altérée, lut la lettre suivante :« Monseigneur,« J’ai mérité la mort, je le sais, et ne viens point vous demander la vie.

""	Salamanque	dans lesquels est renfermée toute l’histoire de votre vie ; ces mots sont : Courage, ambition, désappointement, amour et trahison.– Peste ! interrompit le chevalier, je ne savais pas que les génies étudiassent si à fond l’anatomie et fussent obligés de prendre leurs licences comme un bachelier de [MASK] !

Quasimodo	Bathilde	Mais si je vous en prie, mon ami, mon frère ? dit [MASK] de sa voix la plus persuasive.– Oh ! si vous me parlez comme cela, oh ! vous allez me faire pleurer comme la fontaine des Innocents. Oh !

Quasimodo	Nanette	Je m’en vais, mademoiselle, je m’en vais, puisque vous me chassez, dit [MASK] en portant le coin de son tablier au coin de son œil. Mais à la place de ce jeune homme, je sais bien ce que je ferais.– Et que feriez-vous

Elle	Raoul	; elle ne le voulait pas ; il lui fallait ouvrir la fenêtre elle-même : elle ne le pouvait pas.Il lui fallait donc attendre ; mais jusqu’à quand ? Attendre jusqu’au lendemain, jusqu’au surlendemain peut-être et jusque-là qu’allait penser [MASK] ?

""	Bathilde	demanda le régent.– Hélas ! monseigneur, c’est Votre Altesse qui l’a dit.Le front du régent devint pensif, tandis que [MASK], en voyant l’impression produite par cette demande, sentait son cœur se serrer et ses genoux fléchir.– Est-il votre parent ? votre allié

D’Artagnan	Harmental	Eh bien ! ces conditions, capitaine, dit d’[MASK], nous allons les discuter comme deux braves compagnons, et je crois avoir pris d’avance toutes mes mesures pour que vous soyez content de celles que je puis vous offrir.–

La Hire	Nanette	puis, après une pause d’un instant et un effort visible sur elle-même :– Et qu’il faut jeter au feu, ajouta-t-elle.– Mais, cependant, si c’était un papier important, dit [MASK]. Voyez au moins ce que c’est, notre demoiselle.

Elle	Malezieux	La duchesse avait un cœur excellent ; aussi avait-elle été vivement touchée du récit que lui avait fait [MASK] ; si bien que lorsqu’elle parut, il n’y avait pas à se tromper sur l’intérêt que lui inspirait d’avance la jeune fille qui venait solliciter sa protection.

Elle	Bathilde	; car, malgré son insomnie de la veille elle n’avait pas la moindre envie de dormir. [MASK] veilla tranquille, contente et heureuse, car elle savait que la fenêtre de son voisin était ouverte, et à sa persistance elle devinait son anxiété.

Quasimodo	Boniface	Aucune. Mais soyez tranquille, l’abbé, il n’est pas perdu, et un jour ou l’autre nous saurons bien ce que c’était.En ce moment on entendit quelqu’un qui montait l’escalier. La porte s’ouvrit, et [MASK] passa sa tête joufflue.–

Quasimodo	Duchauffour	C’est-à-dire que cela vous les broie tout bonnement. Au sixième coin, par exemple, les jambes de [MASK] ont crevé, et au huitième, la moelle des os coulait avec le sang par les ouvertures.

Elle	Harmental	Enfin elle arriva au moment où, pour la première fois, elle avait vu d’[MASK], et, arrivée là, elle sourit en rougissant, car elle sentait bien qu’elle n’avait plus rien à lui apprendre.Mais il n’en était pas ainsi.

""	Buvat	s’écria [MASK] prêt à pleurer, en songeant qu’il pouvait perdre tout cela.– Eh bien ! alors, si vous voulez garder vos livres votre table et votre fauteuil, obéissez donc.– Est-ce que je ne vous ai pas dit que j’étais à vos ordres, monseigneur ?

Quasimodo	Buvat	Je sens que la force me revient, et que dans quelques jours je pourrai me lever. Mais vous, petit père, pourquoi n’allez-vous pas à votre bureau ? ([MASK] poussa un gémissement.) C’était bon quand j’étais malade de ne pas me quitter…

Monsieur le duc	Bathilde	monsieur le duc ! balbutia [MASK] en rougissant.– Ne vous cachez pas, mademoiselle ; c’est un noble jeune homme, et je donnerais dix ans de ma vie pour le sauver moi-même. Et croyez-vous au moins avoir quelque moyen d’intéresser le régent en sa faveur

Quasimodo	Simiane	Et [MASK], empoignant cette espèce d’éventail de fer que nous avons indiqué comme séparant les fenêtres du salon des fenêtres de la chambre à coucher, se mit à grimper à la manière de ces singes qui vont au bout d’une corde chercher un sou au troisième étage.–

""	Dubois	; les vices et les vertus du régent étaient ceux d’un grand seigneur, les qualités et les défauts de [MASK] étaient ceux d’un laquais. Aussi le régent avait-il beau lui dire, à chaque faveur nouvelle qu’il lui accordait :

d’[MASK]	Harmental	Le lendemain, à huit heures, l’abbé Brigaud était chez lui ; il présenta à d’[MASK] le second rapport de la police secrète du prince de Cellamare. Celui-ci était conçu en ces termes :« Trois heures du matin.«

""	Cellamare	Et prenant le papier, il écrivit son nom après celui de Guillaume-Antoine de Chastellux, qui était le dernier signataire.– Laissez faire, madame, dit [MASK] à la duchesse, le nom de Richelieu est bon à avoir, partout où il se trouve.– Et

Phoebus	Boniface	[MASK] tu me tiendras au courant de tout, n’est-ce pas ?– Ô mon Dieu ! mon Dieu ! que je suis malheureux de vous avoir promis cela !– Et puis, s’il le faut, au moment… au moment terrible… tu m’aideras…

la connaissance	Bathilde	il l’avait saluée, et [MASK] lui avait rendu son salut. Donc ils n’étaient plus étrangers tout à fait l’un à l’autre, il y avait entre eux commencement de connaissance ; mais pour que cette connaissance suivît une marche progressive, à moins de circonstances particulières il ne fallait rien brusquer

la sainte	Dubois	quelque menace ou quelque promesse qu’on pût lui faire, on ne parvint point à lui arracher l’attestation de bonne vie et mœurs que [MASK] s’était flatté d’obtenir de sa main. Il est vrai que ce fut le seul qui osât faire cette sainte et noble opposition au scandale qui menaçait l’Église

Quasimodo	Roquefinette	Pour toute réponse le chevalier frappa à la porte.– Entrez, dit [MASK] de sa plus belle voix de basse.Le chevalier glissa un louis dans la main de sa conductrice pour la remercier de la peine qu’elle avait prise, ouvrit la porte et se trouva en face du capitaine.

La Périchole	Bathilde	le piano touché rendit un son. [MASK], malgré elle, déchiffra la première mesure, puis la seconde, puis toute la cantate. À la seconde fois, elle attaqua le chant et le chanta jusqu’au bout avec une justesse d’intonation et un caractère d’expression admirables.

Hochstett	Malplaquet	; enfin ayant ses habits criblés de balles, tout sanglant de deux blessures, monte sur son troisième cheval, et le vainqueur de Hochstett et de [MASK] se retire en pleurant de rage et en mordant ses gants de colère.

Catherine	Bathilde	Puisque les demoiselles Denis étaient si bien ce qu’elles devaient être, c’est-à-dire en si parfaite harmonie avec leur état et leur éducation, pourquoi [MASK], qui paraissait d’une condition à peine égale à la leur, était-elle visiblement aussi distinguée qu’elles étaient vulgaires

Quasimodo	Brigaud	Bien, bien dit [MASK] en le suivant des yeux. Ah ! et ce nœud d’épaule que vous oubliez, et qui n’a jamais été fait pour vous car, le diable m’emporte ! il date de l’époque où vous étiez en jaquette !

Elle	Raoul	[MASK] vit qu’elle allait éclater en sanglots, il lui prit la main et la regarda avec une si triste et si profonde résignation, que la pauvre enfant fit un dernier effort, étouffant ses larmes, qu’elle sentait retomber une à une sur son cœur.

Quasimodo	Mirza	Il ouvrit sa fenêtre, passa sa tête entre les deux battants entrouverts, et attendit. Au bout d’un instant, [MASK] sortit à son tour sa tête de la caverne, regarda autour d’elle, bâilla, secoua ses oreilles et sauta sur la terrasse.

""	Harmental	– Et si bien, continua d’[MASK], qui avait le soin d’épancher la bile qu’il avait faite la veille, que je suis tout prêt à envoyer votre conspiration à tous les diables.– Oh ! chevalier il ne faut pas jeter ainsi le manche après la cognée.

Or	Buvat	Or, comme c’était une besogne fort longue et surtout fort ennuyeuse, [MASK] en avait été chargé de préférence, et s’en était acquitté jusque-là avec une intelligence et surtout une assiduité qui lui avaient mérité l’éloge de ses supérieurs et la raillerie de ses collègues.

""	Richelieu	Vous comprenez, [MASK], cela devient inquiétant, ajouta le régent.– Peste ! je crois bien, monseigneur !– J’ai bien quelques moyens cœrcitifs entre les mains, mais ces moyens ne vont pas jusqu’à forcer un mari de recevoir sa femme chez lui.– Eh bien !

Quasimodo	Harmental	Eh bien ! à qui diable en avez-vous ?– Attendez donc, l’abbé, répondit d’[MASK] ; c’est qu’il me semble reconnaître… mais oui, le diable m’emporte ! c’est lui-même ! Vous ne vous éloignez pas d’ici, messieurs ?

Elle	Malezieux	Alors, répondit [MASK], permets-nous de maudire pour la première fois les lois que tu nous as imposées. Mais tu nous as habitués au son de ta voix et au charme de ton esprit, belle princesse, si bien que nous ne pouvons plus nous en passer.

Or	Bathilde	Or, en supposant que [MASK], qui avait quatre ans, se mariât quatorze ans plus tard, c’est-à-dire à dix-huit ans, l’intérêt et le capital réunis se monteraient, le jour de son mariage, à quelque chose comme neuf ou dix mille livres.

""	Buvat	La requête que vous venez d’adresser à l’abbé est de votre main ?– De ma propre main, monsieur.– Vous avez une fort belle écriture, monsieur.[MASK] s’inclina avec un sourire orgueilleusement modeste.– L’abbé, continua l’inconnu, m’a dit, monsieur, les services que nous vous devions.–

La Hire	Dubois	Au reste, [MASK] aimait fort le régent et lui était on ne peut plus dévoué. Il sentait bien que cette main puissante le soutenait seule au-dessus du cloaque dont il était sorti, et dans lequel, haï et méprisé comme il l’était de tous, un signe du maître pouvait le faire retomber.

Quasimodo	Bathilde	Oh ! monseigneur, vous êtes bien cruel ! dit [MASK] en se relevant. Alors, permettez-moi donc de mourir avec lui. Du moins nous ne serons pas séparés, même sur l’échafaud. Du moins nous ne nous quitterons pas, même dans la tombe !

Je te préviens que je ne traite rien par ambassadeur.	Moïse	– Je te préviens que je ne traite rien par ambassadeur.– Aussi ai-je mission de vous conduire près d’elle.– Alors je la verrai ?– Face à face, comme [MASK] vit le Seigneur.– Partons, en ce cas !– Chevalier, vous allez vite en besogne !

""	Buvat	mais maintenant que je vais mieux, il faut retourner à la Bibliothèque, entendez-vous, petit père ?– Oui, mon enfant, oui, dit [MASK] en dévorant ses larmes… oui, j’y vais.– Eh bien ! vous ne venez pas m’embrasser ?

