Le Roi	Blanche	ce qu’il demandait lui fut accordé sans difficulté. Il voulait qu’elle lui fût remise à l’instant même, ne croyant pas que [MASK] pût partir assez tôt ; mais il fallait que cette permission portât une seconde signature, celle du représentant du peuple Delmar.

la mort	Lyderic	Ce fut la seconde grande douleur de [MASK] : si certain qu’il fût que le digne vieillard était à cette heure au rang des élus, tout en glorifiant sa mémoire, il n’en pleurait pas moins sa perte.

""	Artus	— Parce que la garde a refusé de nous ouvrir la porte du camp, répondit d’une voix plus basse celui qui paraissait le chef de la troupe. [MASK] fit signe qu’on lui ouvrît un nouveau passage, et, s’avançant vers la porte du camp :

""	Marceau	— Je ne te demande ni injures ni conseils ; je te demande sa grâce, veux-tu me la donner ? — [MASK], les liens de famille, l’influence de l’amour, ne t’entraîneront jamais à trahir la République ? — Jamais. —

Le Chevalier de la Force	Blanche	Il rapprocha son cheval de celui de [MASK]. — Eh bien ! lui dit-il, maintenant que nous sommes tranquilles et que nous avons une longue route à faire, causons, causons de vous. Je sais qui vous êtes, mais voilà tout.

""	Marceau	Un singulier éclair de joie et d’intelligence passa sur son visage. Dès lors il fut évident pour [MASK] qu’il eût été la dupe de cet homme, si un regard plus clairvoyant n’avait tout deviné. Il l’examina donc avec une nouvelle attention ;

la mort	Lyderic	Le premier chagrin qu’eut [MASK] fut causé par la mort de sa bonne biche : l’enfant ne savait point ce que c’était que la mort. Le vieillard le lui expliqua ; mais l’explication, au lieu de le consoler, le rendit plus triste encore.

La Hire	Blanche	— Quel peut être votre dessein ? — Mon dessein est de t’arracher à la mort ; nous verrons s’ils osent envoyer à l’échafaud la femme d’un général républicain. [MASK] comprit alors toute sa pensée, elle frémit du danger auquel il s’exposait pour la sauver.

""	Marie	Oh ! le nom, le nom de ton maître, que je le bénisse, que je le place dans mon cœur à côté d’un autre nom. – Celui de l’autre, n’est-ce pas, dont vous avez le buste ? – Ô [MASK] !

Quasimodo	Marceau	le malheureux ne pouvait plus parler. Il avait fait cinq lieues, toujours courant à travers terres et haies, genêts et ajoncs ; peut-être eût-il pu courir encore une lieue, deux lieues, pour rejoindre [MASK] ; mais l’ayant rejoint, il était tombé.

Gunther	Lyderic	[MASK] fut fort étonné ; car, au lieu de trouver les États du roi Gunther dans le trouble et la désolation, comme celui-ci lui avait écrit qu’ils étaient, il les trouva en fête de ce que la révolte était apaisée.

Elle	Brunehilde	La nuit de ses noces, [MASK] avait détaché ses jarretières ; avec l’une elle avait lié les mains de son mari, avec l’autre les pieds, et l’avait accroché à un faisceau d’armes qui était scellé dans la muraille, puis elle s’était couchée tranquillement.

La Commune	Robespierre	Le 5 décembre 1793, il l’affronta à la tribune, et la Convention, qui avait forcément applaudi aux abjurations sur la demande de la Commune, décréta, sur la demande de [MASK], qui avait aussi sa religion à établir, que toutes violences et mesures contraires à la liberté des cultes étaient défendues.

Quasimodo	Celestini	et ils lui racontèrent leur action comme si c’était la chose la plus simple ; il exigea la preuve de ce qu’ils disaient, et [MASK] mit un genou en terre, dénoua le mouchoir, prit la tête par les cheveux, et la posa tranquillement sur le bureau du ministre.

Elle	Lyderic	mais, au lieu de la voir toute joyeuse ainsi qu’il s’y attendait, il la retrouva en larmes, et, comme il s’avançait vers elle pour la serrer dans ses bras, elle tomba à ses genoux, en lui demandant vengeance contre [MASK].

Elle	Blanche	[MASK] y eut à peine jeté les yeux, qu’elle comprit à quel danger le défaut d’obéissance exposait son protecteur ; son cœur se brisait, et cependant elle trouva la force de l’engager à partir sans retard.

Grisaille	Marceau	. Et cependant ces mots : Grâce ! grâce ! étaient prononcés d’une voix déchirante aux genoux de [MASK] qui allait frapper. C’était un jeune Vendéen, un enfant sans armes, qui cherchait à sortir de cette horrible mêlée.

Oui	Blanche	— Oui, c’est le moment, car nous sommes entre la vie et la tombe, entre l’existence et l’éternité. [MASK], hâte-toi de me répondre : chaque instant nous vole un jour, chaque heure une année. . .

Le roi	Lyderic	, venaient de conduire leurs souverains dans cette chambre témoin depuis un an de si étranges choses. [MASK] se glissa parmi eux, et, voyant que le roi regardait avec inquiétude, il s’approcha de lui en disant : — Me voilà.

Elle	Brunehilde	aussi tout le monde déplorait-il la stérilité de leur union, seul nuage qui pût obscurcir le ciel d’un aussi bon ménage, [MASK] consentant à paraître la servante le jour, pourvu qu’elle fût la maîtresse pendant la nuit.

""	Lyderic	[MASK] s’avança vers ce palais au milieu d’un silence étrange : tout le long de la route, il trouvait des commissionnaires endormis sur leurs crochets ; des facteurs le bras étendu vers la sonnette de la maison où ils portaient des lettres ;

Hector	Joseph	[MASK] avait flairé un ex-confrère. Son cabriolet, en outre, était couleur chocolat, au lieu d’être barbouillé de jaune ou de vert, et, chose étrange, des ressorts argentés permettaient d’abaisser au premier degré sa coiffe de cuir.

Gaston	Lyderic	Gloire à [MASK], au pieux jeune homme qui a mis sa confiance en Dieu au lieu de la mettre en sa force. Qu’il dépouille ses vêtements, qu’il se baigne dans le sang du monstre, et il deviendra invulnérable. »

Quasimodo	Cherubino	[MASK] se mordit les lèvres et porta la main à son poignard. — Écoutez, signora, lui dit-il froidement, lorsque vous m’avez entendu entrer, vous avez cru voir paraître quelque petit abbé de famille, ou quelque riche voyageur français, et vous vous êtes dit : J’en aurai bon compte.

""	Cantillon	où donc suis-je ? je ne reconnais pas cet appartement. » Je lui dis : « C’est possible, par la raison que vous n’y êtes jamais venue. » Mon maître me fit : « Chut, [MASK]. »

Quasimodo	Cantillon	» — Il a fait cela ? — Oui, monsieur, et bravement. Puis il m’a dit : « [MASK], nous allons voyager, ma femme et moi : je voudrais bien te garder ; mais, tu comprends, ça la gênerait de te voir.

""	Alberic	Il ne lui restait donc plus à combattre que le roi et sa cavalerie ; mais [MASK] était tellement acharné contre lui, que c’était le plus fort de la besogne. Il y avait dans ce petit corps l’âme et la force d’un géant ;

Quasimodo	Guillaume	— Bonne chance, voisin ! » Et le voisin, en s’en allant, vit [MASK] mettre sa double charge de poudre dans son fusil de munition, y glisser ses trois lingots et poser l’arme dans un coin de la boutique.

""	Mimer	Maître, dit-il en s’adressant à [MASK], je voudrais bien une épée comme celle que tu viens de vendre à ce chevalier ; mais, comme je n’ai ni or ni argent pour l’acheter, il faut que tu me permettes de la faire moi-même à ta forge et avec tes marteaux ;

La porte	Cherubino	Ils traversèrent ainsi des appartements à loger un roi et sa cour ; puis, au bout d’une grande galerie, fermée par une cloison, la camérière ouvrit une porte, poussa [MASK], et la referma derrière lui.

Oui	Maria	d’ailleurs ils nous croient encore deux. Les sentinelles ne se firent pas répéter deux fois cette invitation, et leur coopération revint donner un peu d’activité au repas, qui commençait à languir. — Voulez-vous que j’aille prendre leur place ? dit [MASK].

la madone	François	[MASK] lui abandonna sa prime, fit vendre à son profit la peau et la chair de l’ours. Enfin chacun s’empressa de l’aider et de la secourir. Les enfants de la madone C ’EST UNE SCÈNE DE brigands que je vais vous raconter, et pas autre chose.

La Haine	Guillaume	un cri dans lequel celui qui le poussait avait rassemblé toutes les forces de sa poitrine, toutes ses prières à Dieu, toutes ses demandes de secours aux hommes : « À moi !. . . » Puis rien, pas même une plainte, ne succéda au cri de [MASK].

""	Artus	— Non, monseigneur, je suis sûr de ce que je dis ; ainsi, prenez toute précaution, je vous prie. — Une révolte ! continua [MASK] en souriant dédaigneusement et en se promenant à grands pas ; une révolte ! ce serait une chose curieuse à voir.

""	Phinard	Mais elle ne décroisa pas les mains de dessus sa poitrine, et ne but ni ne mangea ; seulement, lorsque [MASK] se fut rassis à sa place, il lui semblait que deux grosses larmes coulaient des paupières de marbre de la statue ;

Elle	Lyderic	et son visage, tout resplendissant du désir de gagner le prix et de devenir la femme du plus brave cavalier de la terre, lui donnait un éclat qui la rendait plus belle encore que la première fois que [MASK] l’avait vue.

Cinderella	Gunther	je vais la jeter jusqu’à cette petite montagne qui est à cinquante pas de nous à peu près ; si tu la jettes plus loin, je me reconnaîtrai vaincue, comme lorsque tu as brisé ma lance. — Cinquante pas ! murmura tout bas [MASK]. Peste !

Quasimodo	Samson	mais lui se jeta sur le loup et il l’étouffa entre ses bras. Puis de sa peau il se fit un vêtement, comme il avait vu, dans les gravures byzantines de la Bible du vieil ermite, que [MASK] s’en était fait un de la dépouille du lion.

Quasimodo	Cesaris	L’officier donna aux enfants deux hommes d’escorte qui les conduisirent au Palais-Royal, où était le ministère de la police. Les soldats dirent qu’ils apportaient la tête de [MASK], et toutes les portes s’ouvrirent devant eux.

""	Marceau	1 . Elle vit la surprise de [MASK] et sourit. — Vous serez moins étonné, lui dit-elle, lorsque vous me connaîtrez. Vous verrez par quelle suite de circonstances les exercices des hommes me sont devenus familiers ;

Le roi	Giac	— Tenez, de [MASK], continua le roi, depuis que j’ai été si souvent trahi par les hommes, il m’a plus d’une fois pris l’envie de choisir mon chien pour conseiller, et de me fier à son instinct dans mes amitiés ou dans mes haines.

Quasimodo	Marceau	À la porte de l’hôtel de ville, une députation de mariniers attendait les mariés. Le grade de [MASK] attirait à sa sœur cet hommage ; un de ces hommes, dont la figure ne lui paraissait pas inconnue, avait deux bouquets : il donna l’un à l’épouse ;

Quasimodo	Lyderic	À mesure que [MASK] pénétrait dans les appartements, il lui était facile de voir que le sommeil avait surpris les habitants du château au milieu d’une fête : les antichambres étaient pleines de laquais qui étaient debout, portant des plateaux servis et rapportant des plateaux vides.

Blanche	Marceau	. . Blanche, m’aimes-tu ? — Oh ! oui, oui. . . Ces mots s’échappèrent du cœur de la jeune fille, qui, oubliant qu’on ne pouvait voir sa rougeur, cacha sa tête dans les bras de [MASK].

Hippolyte	Lyderic	[MASK] n’eut pas la patience d’écouter plus longtemps, et empoignant le roi par la barbe et le tirant de son hamac : — Misérable nain, lui dit-il, tu vas payer d’un coup toutes tes trahisons.

Hans	Lyderic	Aussitôt [MASK] mit la pointe de Balmung sur la poitrine du roi, qui lâcha son fouet d’or en criant merci, et promettant, si le comte de Flandre voulait lui laisser la vie, de lui livrer le grand trésor des Niebelungen et le casque qui rend invisible.

""	Catherine	je descendis : [MASK] était morte. Cheval et cadavre, je poussai tout dans la rivière, et tout disparut. — Quelque grande que fût sa faute, vous avez outrepassé vos droits en vous faisant justice. En état de vie ordinaire, c’est un crime qui ne peut être remis que par le Saint-Père ;

""	Ermengarde	Alors il demanda à la princesse comment il se faisait qu’elle ne lui avait jamais parlé de ce fils, et [MASK] répondit que c’est qu’elle avait craint qu’il ne s’en emparât et ne le fît mourir ;

La Hire	Blanche	vous traîner jusque dans la cour, vous faire respirer l’air, voir le ciel, et me faire tuer en vous défendant mais, moi mort, [MASK], on vous ramènera dans ce cachot, et il n’existera plus sur la terre un seul homme qui puisse vous sauver.

La Hire	Cantillon	J’ai donc un tiroir de mon cerveau consacré uniquement à ces souvenirs à vingt-cinq sous. Parmi ces souvenirs, il y en a un qui a laissé une trace profonde. Il y a cependant déjà près d’un an que [MASK] m’a raconté l’histoire que je vais vous dire.

Elle	Marie	Ça dura quelque temps. À la fin nous entendîmes la voix de celui-ci, qui disait : « Non, [MASK], c’est impossible ! Vous êtes folle ; je ne suis point maître de me marier, je dépends d’une famille, qui ne le permettrait pas.

la cuirasse	Lyderic	mais [MASK] lui répondit qu’une cuirasse lui était parfaitement inutile, attendu qu’après avoir tué le dragon il s’était baigné dans son sang, ce qui le rendait invulnérable, à l’exception d’une seule place, où était tombée une feuille de tilleul.

l’idée	Fido	Eh bien ! j’eus l’idée de lâcher [MASK] et de le suivre. Un quart d’heure après, nous avions rejoint les chevaux et les pages qui nous attendaient à la lisière du bois. — Votre Altesse confond l’instinct avec la pensée, le cœur de l’animal avec l’âme de l’homme.

la bête	Guillaume	la pente du terrain précipitait sa course. Au fur et à mesure qu’il approchait, il distinguait plus clairement la monstrueuse bête, qui se mouvait dans l’ombre, foulant aux pieds le corps de [MASK] et le déchirant par lambeaux.

""	Cantillon	. Je faisais un mauvais sang ! « [MASK] ! » Une vague lui passa sur la tête. Je restai la bouche ouverte, les yeux fixés sur l’endroit ; il reparut, ça m’enleva une montagne de dessus l’estomac ; j’étendis encore l’aviron ;

""	Maffeo	— Je ne sais pas ce que c’est que [MASK], reprit l’enfant ; et je ne suis pas très au courant de la manière dont on fait les choses. Seulement je sais qu’on vous a promise à moi pour une nuit et moyennant une somme ;

""	Artus	— Et ces mots ?. . . — Promettaient une révolte pour demain, si, au point du jour, les troupes ne touchaient pas la solde qu’elles attendent depuis cinq mois. — Une révolte ? s’écria [MASK] en bondissant de son lit. Une révolte ?

Quasimodo	Blanche	Il entraîna [MASK] vers un endroit du cachot où le jour, glissant à travers les barreaux croisés d’un étroit soupirail, rendait les ténèbres moins épaisses ; et là, tombant tous deux à genoux, ils attendirent la bénédiction du prêtre.

""	Blanche	à ta place, un girondin ne resterait pas court. [MASK] était donc forcée de continuer cette conversation. — Oh ! dit-elle en tremblant, êtes-vous bien sûr que Dieu vous ait donné le droit de frapper ainsi ? — Dieu ne me frappe-t-il pas, lui ?

""	Celestini	cinq minutes après [MASK] s’asseyait à son côté. — Eh bien ?. . . — Eh bien ?. . . — Je l’ai trouvé. — Moi aussi. — Derrière un buisson de laurier-rose. — Dans l’enfoncement d’un rocher.

la nature	Lyderic	puis le printemps reparut à son tour, étendant sur la terre son tapis d’herbe tout brodé de fleurs ; la nature était plus belle que jamais ; mais tout vestige du tombeau de la pauvre biche avait disparu, et il fut impossible à [MASK] de retrouver même sa place.

La vieillesse d’une mère	Lyderic	Comme son esprit flottait irrésolu d’un désir à l’autre, le rossignol vint se reposer sur l’arbre qu’avait planté [MASK] et se mit à chanter : « Il y a deux choses sacrées dans le monde entre les choses sacrées, c’est la tombe d’un père et la vieillesse d’une mère.

""	Cesaris	il a une veine au cou ; il faut la couper, voilà tout. — As-tu remarqué le cou de [MASK] ? — Il avait le cou nu, n’est-ce pas ? — Ce ne serait pas difficile à lui. . .

Il appela son officier	Celestini	— Il paraît qu’ils y tiennent, dit la sentinelle, et il appela le sergent. Le sergent baragouinait quelques mots d’italien, il comprit à peu près la question, devina que le mouchoir ensanglanté que portait [MASK] renfermait une tête, et il appela son officier.

Quasimodo	Peters	puis, quand [MASK] eut fini : — C’est bien, lui dit-il, retournez vers le roi mon seigneur et maître, et l’assurez de ma part que je n’ai commis ni félonie ni trahison ; le prince de Salwart est tombé dans un combat et non dans un guet-

Quasimodo	Lyderic	. Le monstre, provoqué d’une façon aussi directe, sortit de la caverne, déroula ses longs anneaux et s’avança en battant des ailes vers [MASK], qui, après avoir fait une courte prière, lui épargna la moitié du chemin.

c’est	Blanche	cependant je t’en veux un peu d’avoir laissé échapper le marquis de Beaulieu ; j’avais promis à la Convention de lui envoyer sa tête. [MASK] était debout, pâle et froide, comme une statue de la terreur.

La Hire	Phinard	puis enfin, derrière la princesse et l’évêque, toute la garnison couverte de ses armes défensives, mais sans casque et sans épée. L’étrange cortège entra ainsi dans la lice, et [MASK], montant les degrés de l’estrade, vint s’agenouiller devant le roi.

Quasimodo	Phinard	[MASK] monta aussitôt sur une tour, et, ayant bientôt reconnu que c’était le roi de France et sa cour, il fit ouvrir les portes et s’avança au-devant de lui avec toute sa garnison, mais tête nue et sans armes, comme il convenait à un vassal devant son maître.

""	Cantillon	et vous n’abandonnerez pas l’orpheline. – Je vous le jure sur elle », répondit mon maître. Et il se jeta dans les bras du pauvre père. « [MASK], fais avancer un fiacre. – Oui, monsieur ; irai-je avec vous ?

""	Tarquin	malheur alors, malheur aux grands, car la baguette de [MASK] les a désignés ! Il se tut un instant, puis continua : — D’ailleurs, qu’est-ce que la mort ? un sommeil sans songe, sans réveil ; qu’est-ce que le sang ?

""	MARCEAU	et la porte se referma comme celle de l’enfer. Chapitre 5 [MASK] TROUVA LE GÉNÉRAL Dumas qui l’attendait chez le concierge ; il demanda de l’encre et du papier. — Que vas-tu faire ? lui dit celui-ci effrayé de son agitation.

Quasimodo	Artus	dit [MASK]. — Il y a que je suis fortement frappé, monseigneur, mais, voyez-vous ce damné Gallois qui se penche sur le rempart pour me montrer à ses camarades ? c’est celui-là, c’est celui-là qui m’a tué.

""	Dumas	nous avons un guide. — Lequel ? — Cet homme. — Oui, si nous voulons nous mettre en route demain, soit. Il y a dans ce que ce drôle a bu du sommeil pour vingt-quatre heures. [MASK] sourit : — Viens, lui dit-il ;

Elphaba	Marceau	[MASK] avait dit avec sa voix douce : Je vous sauverai. Puis pourquoi, elle née d’hier, l’aurait-on fait mourir ? Belle et inoffensive, pourquoi les hommes auraient-ils demandé sa tête et son sang ? À peine pouvait-elle croire elle-même qu’elle courût un danger.

Monsieur	François	« Il paraît que tu prendras ton fusil de munition ? dit [MASK]. — Un peu ! trois lingots de fer sont plus sûrs qu’une balle de plomb. — Cela gâte la peau. — Cela tue plus raide. — Et quand comptes-tu faire ta chasse ?

Hippolyte	Blanche	il lui annonça la visite de son collègue, qui ne tarda pas à se présenter : ses premiers mots rassurèrent [MASK], et après un instant de conversation elle n’éprouvait plus que la gêne inséparable de la position d’une jeune fille, placée au milieu de deux hommes qu’elle connaît à peine.

Quasimodo	Danton	un jeune homme qui n’était point de la conjuration continuait cependant une conversation particulière, quoique les acteurs fussent en scène. [MASK] étendit le bras, lui toucha l’épaule du bout du doigt, et, avec une courtoisie où il y avait une légère teinte d’ironie :

Flandre	Chrimhilde	et, selon son habitude, le comte de Flandre n’avait d’autre arme que son épée : il était vêtu d’un pourpoint que lui avait fait [MASK], et sur lequel, au-dessous de l’épaule gauche, était brodée une petite croix.

Quasimodo	Marceau	— Écoute : à mon tour, dit-il en le regardant fixement, je te demande cinq minutes ; je te donne une existence tout entière pour ces cinq minutes : c’est bien payé. [MASK] fit signe qu’il écoutait.

Quasimodo	Guillaume	mais si puissant, si rapproché, que [MASK] pensa qu’il n’aurait pas le temps de gagner sa maison et se jeta à plat ventre contre terre, n’ayant plus qu’une espérance, que c’était pour ses poires et non pour lui que l’ours venait.

Hector	Blanche	lui-même en comprenait la nécessité, aussi ne résista-t-il pas davantage à ses prières et à celles de sa mère. Les ordres nécessaires à son départ furent donnés, et une heure après il avait reçu les adieux de [MASK] et de sa famille.

Hercule	Marceau	— Non, mais un ordre du général en chef Westermann qui nous arrive. Et pendant que son collègue lisait cet ordre, car celui qu’il avait apostrophé était son collègue, [MASK] regardait avec une curiosité d’enfant les formes musculeuses de l’Hercule mulâtre qu’il avait devant les yeux.

L’enfant	Jacomo	L’enfant prit le sein et se tut. [MASK] parut satisfait de ces signes d’obéissance : son visage perdit l’expression sévère qui l’avait rembruni un instant pour prendre un caractère profondément triste ; puis il fit de la main signe à ses hommes qu’ils pouvaient continuer.

Hector	Blanche	— [MASK], je suis sûr de te sauver, je réponds de ta vie ; en moins de deux jours je serai ici avec ta grâce, et alors ce ne sera pas toute une vie de prison et de cachot, mais d’air et de bonheur, une vie de liberté et d’amour.

""	Artus	Un rayon de sanglante joie passait comme un éclair dans les yeux du mourant, qui poussa presque aussitôt un gémissement, se tordit, et expira. — Aux murailles ! aux murailles ! s’écria [MASK], profitant du désir de vengeance dont ce spectacle venait d’animer les chevaliers ;

le roi	Lyderic	Ce renvoi fut un nouveau motif à [MASK] de partir promptement, car il vit bien que, s’il était resté plus longtemps à la cour du roi son frère, la mésintelligence n’aurait point tardé à se mettre entre les deux femmes.

Hector	Nodier	Je voudrais bien vous parler de [MASK], pour moi d’abord qui le connais et qui l’aime, puis pour vous qui l’aimez, mais peut-être ne le connaissez pas. Plus tard. Cette fois c’est de mon cocher qu’il s’agit.

la femme	Cherubino	[MASK] lui compta les cent ducats et suivit la femme. C’était dans un beau palais de marbre ; il y avait de chaque côté de l’escalier des lampes dans des globes de cristal, et entre chaque lampe des cassolettes de bronze où brûlaient des parfums.

Quasimodo	Jésus	Tout à coup ils entendirent du bruit derrière eux et se retournèrent ; un homme, debout et appuyé sur sa carabine, les regardait manger. Oui, par [MASK], c’était un homme ; et son costume répondait de sa profession encore.

""	Cherubino	— Non, pourvu que le couteau coupe bien. Chacun des enfants passa la main sur le tranchant de la lame du sien ; puis se levant ils se regardèrent un instant tous les deux sans parler. — Lequel fera le coup pour les deux, dit [MASK].

Mirabeau	Marceau	C’était la première fois que [MASK] se trouvait en face de ce Mirabeau du peuple, il l’eût reconnu à sa voix forte, à ses gestes impérieux, à son front dominateur, quand même plusieurs fois son nom n’eût pas été prononcé par ses amis.

La statue maternelle	Phinard	La statue maternelle avait miraculeusement changé de position : elle était à genoux et priait. Dès lors, [MASK] n’eut plus de doute que tout ceci ne fût un avertissement de Dieu : le fantôme de pierre était venu lui annoncer, comme c’était l’habitude, que son dernier jour était proche.

""	Jephté	Ton écuyer sera gardien de mes pourceaux, tes deux chevaux tourneront la meule de mes moulins à huile, ton rossignol chantera dans une cage attachée à ma fenêtre, et la princesse Chrimhilde, lassée de t’attendre, en épousera un autre ou mourra vierge comme la fille de [MASK] ;

un sang	Sombreuil	un sommeil sans songe, sans réveil ; qu’est-ce que le sang ? une liqueur rouge à peu près semblable à celle que contient cette bouteille, et qui ne produit d’effet sur notre esprit que par l’idée qu’on y attache : [MASK] en a bu.

""	Delmar	Cet ordre subit et imprévu l’étonna ; il crut y voir quelque rapport avec la scène qui s’était passée un instant auparavant : sa permission n’expirait que dans quinze jours. Il courut chez [MASK] pour en obtenir quelques explications ;

Quasimodo	Cantillon	« C’est bon, c’est bon. » [MASK] crut que j’avais perdu la tête. Puis il fit un soupir. Puis, après un instant, il arrêta son cheval en me disant : « C’est ici. »

Hector	Marceau	Dans ce moment, le domestique entra et annonça que les chevaux étaient prêts. — Partons, au nom du ciel, partons ! Il y a du sang dans l’air qu’on respire ici. — Partons, répondit [MASK], et tous trois descendirent à l’instant.

Le roi	Artus	— Peut-être, répondit le chevalier d’un air moitié embarrassé, moitié indolent. [MASK] s’agenouilla aux pieds du roi, y déposa le tronçon d’épée qu’il avait tenu à la main, et, se relevant avec dignité, fit un mouvement pour sortir.

""	Gunther	— Garde ton armure, dit tout bas Lyderic. — Je ferai comme vous ferez, répondit [MASK]. Alors la belle guerrière s’élança, légère comme une biche, et, sans crainte, sans hésitation, elle franchit le précipice ;

