la destinée	Suzanne	Ce que j’ai vu est là et n’en sortira point. J’appuyai sa main sur mon coeur. — Mais vous, [MASK], me dit-elle, — que faisiez-vous au bout du parc ? — Je suivais ma destinée, chère demoiselle...

""	Gaston	Il me saisit dans ses bras pour la pastourelle. Je sentis son coeur battre contre le mien. L’habitude est de prendre sa danseuse par la main. Mais [MASK], dans son trouble, avait deviné les moeurs du bal Mabille. L’enchanteur Pidoux était derrière nous.

Sarcasme	Irène	Le sarcasme amer ne s’emploie pas contre les enfans. Vous ne sauriez croire combien il me peinait d’avoir été défendue par [MASK]. Un instinct que je ne puis définir me disait que je la combattrais un jour de toutes mes armes, de toutes mes forces.

Elle	Ninette	Je restai un peu étourdi du coup. [MASK] me tourna le dos et se prit à chanter sur l’air que vous savez : Il est, dit-on, un beau jeune homme, Qui de bien près lui fait la cour... Puis elle essaya de se taire.

Le barbe	Malvina	? — Oui, [MASK], oui. — Eh bien ! voilà le drôle de la chose... Comme le jardinier n’avait point de barbe, le monsieur lui dit un jour : pourquoi donc que vous n’en avez pas ? de la barbe, s’entend...

Gaston	Lily	elle est devenue chasseresse.... elle fait le bois avec mon neveu Gaston. — C’est faux ! s’écria celui-ci. Maman marquise avait pris une mine sévère. [MASK] remit son pain sur la table et le morceau coupé sur son assiette.

Quasimodo	Lily	Le docteur n’a point soupé au château hier au soir. J’ai proposé de monter à cheval et de l’aller chercher... Mais, avant de partir, j’ai frappé à votre porte, pour vous prier d’aller près de [MASK]... Point de réponse...

""	Vayadioux	Ah ! voilà un moment bien doux que celui où l’on rend un fils unique à des parens dans l’affliction ! J’ai encore les yeux mouillés de larmes en songeant à la joie de la respectable famille ! [MASK] !

Elle	Gustave	Ceux qu’on quitte, on ne les revoit plus jamais ; voilà quelle était mon expérience et ma croyance. Et pourtant, parmi cette grande détresse qui me prit quand je me sentis seule, la pensée de [MASK] fut pour moi comme une étoile dans la nuit.

Elle	Suzette	Je vis que j’avais fait fausse route. Avant que je n’eusse le temps de reprendre la parole, elle m’attira contre elle et m’embrassa. — Va pianoter, [MASK], me dit-elle, demain je t’apprendrai le nom de mon futur.

""	Suzanne	Donnez-moi la main, [MASK] ! Je lui donnai la main, et je parvins à garder mon sérieux. — Sur tout ce que nous avons de plus sacré réciproquement, reprit-elle avec une solennité superbe, jurons-nous... — Enfin, à la vie à la mort, quoi

""	Lily	Après quoi, je passai la journée presque tout entière au chevet de [MASK]. Elle allait mieux. Nous causâmes, et je la fis rire. En m’asseyant à table, à ma place d’habitude, pour souper, je faillis me trouver mal.

Quasimodo	Gaston	... [MASK], à tout prendre, n’empêche pas les autres... Nous voici avec une piqûre d’épingle à notre joli doigt... Nous dormons là-dessus, mais, pendant que nous dormons, un méchant gnome vient rouvrir la piqûre qui allait se cicatrisant déjà...

Mialet	Adolphe	en s’adressant à [MASK], ce fut cette bagasse de Mialet qui tint... et en sortant, il me dit : Mon bon, je vais de ce pas prévenir votre future pratique. — Eh donc ! répondis-je ; allez... et ne vous arrêtez que chez le diable

Je ne veux pas de grâce	Caramblot	Je ne veux pas de grâce. — Tu refuses mes bienfaits !... — Avec plaisir.... Vois-tu, [MASK], je paie quand on m’amuse.... et ça m’a joliment amusé, la leçon en quatre langues qu’on vient de te donner.

Hippolyte	Adolphe	Un coup-d’oeil lui suffit pour deviner ce succès inespéré. Elle étala vaillamment son petit arsenal et se mit à rouler une cigarette en disant d’un air malin : — Pour peu que l’odeur du tabac n’incommode pas la compagnie... — Bravo ! fit [MASK] en battant des mains.

""	Brisson	Puis elle chanta, sur l’air déjà trop connu : J’ai mon miroir, j’ai ma tournure, J’ai l’espérance et mes vingt ans... — C’est [MASK] qui chantait bien celle-là ! s’interrompit-elle ;

La Grisette	Ninette	[MASK] pinçait les lèvres ; elle avait pris un air dédaigneux. — Vous n’êtes plus drôles, dit-elle. Puis elle entonna de sa voix un peu aigre, sur l’air omnibus : Moi, je suis grisette, Il est ici bas....

Elle	Lily	[MASK] voulut m’avoir auprès d’elle. Elle roula sa tête sur l’oreiller et mit sa bouche tout contre mon oreille. Ce fut pour me dire un de ces mots naïfs qui restent dans le coeur tant que le coeur a une mémoire.

""	Adolphe	— Le jardinier répondit donc : Le jour ou on faisait la distribution des barbes, j’arrivai quand il n’y avait plus que des rousses.... alors je m’en fus. [MASK] applaudit à tour de bras. — Vous comprenez bien ?

Le mariage	Pidoux	Qu’arrive-t-il ? Les matières grasses et séreuses déposent. Voyez le vin qui n’est pas collé. Comprenez-vous ? — Ah ! certes, docteur, répondit le baron émerveillé. — En conséquence de quoi, conclut [MASK], il vous faut le mariage.

Je ne vous écoute pas	Gaston	— [MASK], poursuivis-je, une vérité vous est échappée... Vous avez parlé vous-même contre vos désirs extravagans... Si je vous écoutais, n’apporterais-je pas, selon votre propre parole, la souffrance et la mort dans la maison qui m’a recueillie ?

La Grande-Mère	Gaston	N’avez-vous pas empêché vous-même votre grand’mère de faire une folie ? — Quel rapport pouvez-vous établir ?... — [MASK], l’interrompit - je encore ; je vous parle de bonne foi : faites de même.. Je sais le but de votre question...

Quasimodo	Ninette	Manteaux cossus, redingotes à colets de fourrure et par-dessus la fourrure, cachemirs bariolés servant de cache-nez ; casquettes bizarres, gilets voyans, pantalons écossais, bottes vernies, chaînes d’or luxuriantes supportant d’énormes faisceaux de breloques. [MASK] regardait tout cela d’un air sournois.

""	Ninette	Mais elle se pencha vers moi et me dit, continuant son rôle d’institutrice : — Faut toujours commencer par bourrer les messieurs. L’expérience m’a prouvé par la suite que du moins en ceci [MASK] pouvait avoir raison. Nos deux richards cessèrent de fumer aussitôt ;

Elle	Irène	Son visage était baigné de larmes. Il y avait un piano dans le pavillon. Elle se mit au piano. J’entendis dans le silence de la nuit une valse simple et doucement balancée à la façon allemande. Je la connaissais. [MASK] la jouait souvent.

Quasimodo	Gaston	C’est ici qu’est le vrai drame : de celui-là, je ne peux rire. En passant sous la charmille, je sentis une main qui me prenait par le bras. Aux rayons de la lune qui s’en allait descendant à l’horizon, je distinguai la figure pâle et changée de [MASK].

Quasimodo	Gustave	Mais, toute savante que j’étais, il fallait bien que l’élément naïf de mon âge trouvât à se caser quelque part. Devant le portail de Notre-Dame, aux abords de la Bourse, dans le dédale des rues du quartier latin, je rencontrais [MASK].

Batelier	Lisette	Batelier, dit [MASK], Je voudrais passer l’eau... Même air que précédemment. Je me bouchai les deux oreilles. Heureusement que mon compagnon avait fini sa cigarette. Il la jeta par la portière en faisant : Pouah ! referma le carreau et se remit à ronfler.

Maman marquise	Irène	— Je me demande, continua [MASK], pourquoi le docteur n’est pas toujours près de vous. Maman marquise se mit à rire. — Ah ! chère enfant, s’écria-t-elle, je ne suis pas assez riche pour avoir un médecin à gages !

la pique assiette	Beaupréau	... Je l’ai toujours dit : le meilleur des pique assiettes ne vaut rien... Ah ! si je n’avais pas eu mon accident, vous en verriez de sévères !... Mais je vais aller à [MASK] ! Je vais la faire interdire ! On lui donnera des charivaris

Quasimodo	Ninette	La fin, surtout, faisait dresser les cheveux. — Sont-ils farceurs ! disait [MASK] extasiée ; — je ne m’ai jamais tant amusée ! Cependant, il devait nous être donné d’assister à quelque chose d’encore plus intéressant : un combat de générosité entre nos deux amis.

Hippolyte	Caramblot	— je ne m’ai jamais tant amusée ! Cependant, il devait nous être donné d’assister à quelque chose d’encore plus intéressant : un combat de générosité entre nos deux amis. — Tu sais, dit [MASK], qu’on ne se fait pas entre vieilles...

""	Irène	Elle était de celles qui se forment tard. Ces trois années l’avaient beaucoup embellie. Elle était triste comme autrefois, taciturne et cachée. Je crois qu’elle commençait à se défier d’[MASK]. Elle causait avec moi parfois et me témoignait de l’affection.

Cagliostro	Vayadioux	Mais il sentait le courtier d’une lieue. Impossible de l’approcher seulement. — [MASK] ! dis-je en prenant ma place à table parmi les courtiers qui me regardèrent du haut en bas ; — je gage cinquante louis que je fais l’affaire avant huit jours !

Adolphe	Caramblot	[MASK] venait d’entreprendre le siége de ma froideur au profit de son ami et collègue le blond Adolphe. Il me traçait avec son éloquence gasconne le tableau des joies un peu échevelées qui servent de délassement aux travaux diplomatiques des jeunes chargés d’affaires du commerce.

""	Gaston	En m’asseyant à table, à ma place d’habitude, pour souper, je faillis me trouver mal. Tout ce qui m’environnait m’attachait extraordinairement. Il me sembla que je n’avais jamais vu cette salle à manger si calme. Je n’osais pas regarder [MASK].

Tonton marquis	Isidore	Tonton marquis avait trouvé la chose vavissante. Il avait prononcé, lui, un petit discours comique, qui lui avait attiré cet antique et bienveillant reproche : — [MASK], vous ne vous corrigerez jamais ! Après les complimens, maman marquise, émue et toute heureuse, voulut voir les cahiers.

Ferdinand	Rose	. Le mot était d’autant plus heureux que c’était l’exacte vérité. [MASK]-sans-Epines avait à la main la propre canne de M. le duc de Mauges, si familière aux épaules de l’enchanteur. Tonton marquis me caressa la joue.

La rose de mai	Gaston	; la taille était tout uniment délicieuse. Si vous trouvez des gens pour prétendre le contraire, accusez-les hardiment d’imposture. Hélas ! j’étais ainsi. Combien de temps la rose de mai garde-t-elle sa virginale fraîcheur ?... [MASK] était devenu un bel adolescent.

Quasimodo	Caramblot	— Pour moi ?... Est-ce que tu es fou, [MASK] ?... Je dîne au restaurant... — Mauvais pour l’estomac... J’ajoute deux paniers de cent sept ans... une barrique de vieux Médoc et trois caisses de Lunel-Frontignan, pour les dames.

""	Gaston	[MASK] était à cent lieues de deviner ce qui se passait en moi. Il crut que je faiblissais. — Suzanne ! Suzanne ! murmura-t-il avec ces inflexions de voix tendres, mélodieuses, suppliantes que l’amour adolescent peut seul trouver ;

Absinthe	Besançon	mais [MASK], qui était couché d’avance sur son testament, lui avait enseigné les charmes de l’absinthe. Elle avait la langue épaisse comme un perroquet, et son vocabulaire apauvri ne gardait que des gros mots. C’était une de ces décadences qui ne font même pas pitié.

Elle	Turck	Je me glissai sous la charmille. Elle passa tout près de moi, la tête penchée, les bras croisés sur la poitrine. Elle allait lentement dans la direction du château. Quand elle eut atteint les jardins, je l’entendis qui disait comme moi à [MASK]

Elle	Ninette	Pourquoi ? est-ce que je sais, moi... Elles ont eu leur temps... avant la Grâce de Dieu. [MASK] reprit haleine. — Mais c’est ennuyeux ! s’écria-t-elle tout à coup, faut être sage pour épouser le colonel...

""	Zoé	— Vous ne savez rien, père Antoine ! l’interrompis-je à mon tour. — Et je lui racontai en peu de mots l’histoire de ma nuit. Il ne fut point question de [MASK] dans mon récit.

Héloïse	Gaston	Il ne voulait pas m’aimer comme un frère ; il me l’avait dit. L’heure venait où ses timidités d’enfant allaient s’évanouir. Mais, avant de parler de [MASK], j’en veux finir avec le double mariage.

""	Suzanne	On n’oublie pas les gens comme ui.... — Vous étiez bien enfant, [MASK], dit-elle avec un sourire triste. — Oui, répliquai-je, — mais je vous aimais déjà, mademoiselle. Elle se redressa hautaine. — Nous continuâmes notre route en silence.

""	Adolphe	il est un peu plus riche qu’auparavant : voilà ! — Ma foi, dit l’auditeur ébranlé, si l’agent se présente... Le hasard fait que l’agent se présente le lendemain... — Il les sait toutes, ce diable d’Hercule ! dit [MASK].

Pouah	Saint-Lambert	Heureusement que mon compagnon avait fini sa cigarette. Il la jeta par la portière en faisant : Pouah ! referma le carreau et se remit à ronfler. J’en fis autant et ne m’éveillai qu’à [MASK], quand nous changeâmes pour la seconde fois de chevaux.

""	Caramblot	— Yes, sir. — Et facilement ? — Oh ! fit [MASK] en remontant ses cols de chemise ; no, senor, no ! — Et ton mariage ? — Est-ce que ces dames me laisseraient me marier ? — Tu t’abonnes donc à rester garçon

""	Zoé	Toute la famille était rassemblée là. Mon entrée fit sensation. Sauf [MASK], qui me jeta un regard surpris plutôt que sévère, tous les visages se détournèrent de moi. — Que vient faire celle-là ? demanda la corsaire, qui était assise les pieds au feu.

La Haine	Brunet	[MASK] but un coup et tourna bride. Quand je n’entendis plus le roulement de la carriole sur le pavé, le découragement me prit. J’étais seule au monde. Fin du livre troisième. Livre IV. CHAPITRE 1er.

Fernand	Isidore	? — Mais du tout, lui répondis-je, M. le marquis et un si digne homme ! Elle ferma les yeux à demi en rougissant comme une jeune fille. — [MASK] est bien vieux ! murmura-t-elle. Je vis que j’avais fait fausse route.

la nuit	Justine	Il avait déjà, au dire de [MASK] qui espérait bien partager, plus de dix mille écus de côté. J’étais à peine retirée dans ma chambre qu’un désir extravagant me prit de savoir au juste ce qui se passait la nuit dans notre parc.

Pidoux	Irène	répéta [MASK] qui secoua la tête ; le docteur Pidoux est-il un homme qu’on puisse acheter ? Le siège allait bien plus vite de ce côté-ci que de l’autre. Il y avait plusieurs raisons pour cela. D’abord, l’assiégeant était plus fort

la marquise	Pidoux	je me réfugiai auprès de la marquise. J’entendis la corsaire qui disait à [MASK] : — Voilà qu’elle va faire la prude à présent... Elle le tient Vers sept heures et demie, je prétextai un violent mal de tête. Je ne pus embrasser que la marquise.

Quasimodo	Turck	Si quelque fenêtre se fût ouverte, j’étais perdue. Je me coulai le long du rez-de-chaussée, suivie par [MASK], qui jappait derrière moi comme un petit chien. Il me fallut, pour trouver de l’ombre, aller jusqu’au mur latéral du parc.

Elle	Ninette	Et puis, son promis n’avait pas de moustaches. Pour comble, il était charcutier. Le temps de la jeunesse Est le temps des amours.... Toujours notre air. [MASK] aurait mieux aimé s’asphyxier à l’aide du charbon que d’épouser un charcutier.

""	Ninette	... — Ah ! mademoiselle !... — Eh bien ! il est spirituel, votre monsieur comme il faut ! m’écriai-je. — Bête ! fit [MASK] avec abandon : ce n’est pas celui-là qu’on aime ! — Ah !... Qui aime-t-on

Elphaba	Suzanne	soyez à moi par pitié, sinon par amour... Quand vous serez ma femme, vous apprendrez petit à petit à m’aimer.... Je vous aimerai tant moi, [MASK] ! Je vous obéira si bien !....Vous serez la reine de tout ce qui est autour de vous...

Quasimodo	Pidoux	c’est un coup monté pour avoir son douaire ! Quand ce va-nu-pieds de [MASK] aura le saint frusquin, la bonne femme fondra comme le beurre dans la poêle... Qu’en dites-vous ?... Mais elle n’en sera pas quitte comme cela !

""	Pidoux	[MASK], en même temps qu’il engraissait, avait pris de l’importance. On parlait de lui dans tout le département. Bien que les nobles du pays ne s’occupassent plus de conspirations sérieuses ou burlesques, on disait volontiers :

""	Adolphe	; tohubohu général, rage, coups de dents et de griffes, musique insensée : quatuor final. [MASK] excellait à rendre les différens sentimens qui agitaient les acteurs de cette tragédie. La fin, surtout, faisait dresser les cheveux. — Sont-ils farceurs !

La Goulue	Ninette	— A la bonne heure ! s’écria [MASK], vive la joie !... Les femmes, c’est fait pour s’amuser et pas pour la correspondance. En même temps, et sans y penser peut-être, elle tira de sa poche sa blague avec son papier à cigarettes.

""	Ninette	Avez-vous du quibus ? — Comment dites-vous ? — Des noyaux. — je ne comprends pas. — Est elle simple ! s’écria [MASK] ; — je vous demande si vous avez de la braise ? — De la braise ! répétai-je tout-à-fait désorientée...

""	Caramblot	Il était un peu comme ces chanteurs gui se font prier après avoir mis eux-mêmes la musique sur le tapis. — Je suis très curieuse de vous entendre, monsieur, lui dis-je. — C’est une profession trop peu connue, commença aussitôt [MASK] ;

""	Zoé	[MASK] ferma son piano, fit le signe de la croix, éteignit sa lampe et sortit. Je me glissai sous la charmille. Elle passa tout près de moi, la tête penchée, les bras croisés sur la poitrine. Elle allait lentement dans la direction du château.

""	Gustave	Mais, bah ! cela ne fut pas bien long. Je relus mon billet, mon cher billet. Est-ce que [MASK] pouvait mentir ? Je compris vaguement qu’il était homme avant que je ne fusse femme. Je mis vraiment tous mes soins à l’excuser.

""	Irène	Je n’eus pas peur. J’ai rarement eu peur en ma vie. Je ne songeai plus qu’au moyen de quitter ma chambre sans éveiller l’attention. Je couchais au premier étage, dans l’ancienne chambre d’[MASK], qu’on m’avait donnée, après son départ.

Eliza	Irène	Elle devait, certes, avoir approché le grand monde dès son enfance, car j’ai rarement vu une femme se porter mieux qu’elle dans un salon. Ceci n’est pas un petit éloge, appliqué surtout à une fille dans la position d’[MASK].

Elle	Antoine	fit-il en riant, comment le trouvez-vous cette année ?... Il vous trouve bien mignonne, lui ! — [MASK], m’écriai-je, ça porterait malheur à tout le monde ici !... Il n’y a pas à dire : cela ne se peut pas

D’abord	Ninette	Il me traçait avec son éloquence gasconne le tableau des joies un peu échevelées qui servent de délassement aux travaux diplomatiques des jeunes chargés d’affaires du commerce. Cela ne plut pas à [MASK], qui dit : — D’abord je ne veux pas qu’on parle aux autres !

""	Irène	— Tu t’abonnes donc à rester garçon ? — Ya, meinherr. — Nouvelle pause. Il faut que je dise au lecteur avec qui j’ai été jusqu’ à présent fort modeste, que mon éducation avait été portée assez loin par [MASK].

Mme. Poulain	Irène	J’ai vécu plus tard de mon piano en un moment difficile. En fait d’éducation, en fait d’instruction, en fait d’arts, [MASK] me donna tout ce qu’elle avait. Ce que je lui reproche, c’est d’avoir voulu aller au delà.

Quasimodo	Lily	Involontairement, mon regard se tourna vers le château, et je m’aperçus seulement alors qu’il y avait, malgré l’heure avancée, des lumières à plusieurs fenêtres. Cela me frappa. Je songeai à ce qui avait été dit au souper. On m’avait accusée devant [MASK].

Je ne sais pas	Antoine	me demanda [MASK] quand son fils fut parti. Au lieu de répondre, je me promenais en frappant du pied. Il s’approcha de moi et me donna un petit coup de coude. — Dites donc ! fit-il en riant, comment le trouvez-vous cette année ?

""	Ninette	— Bien peu, répondis-je. — Alors s’écria [MASK], écoutez les conseils de l’expérience... ne travaillez pas... amusez-vous... sans ça, vous êtes coulée ! Elle avait l’oeil clair et ne donnait aucun signe de folie. — Ça vous étonne

Suzanne	Pidoux	Je lui racontai alors tout ce que m’avait dit la marquise et tout ce que je venais d’entendre dans la chambre de [MASK]. Il resta quelque temps à réfléchir. — Ne lui dites rien, mademoiselle Suzanne, reprit-il, tenez-moi seulement au courant...

""	Antoine	— Après ça, je me suis colleté aussi avec le commandeur, que j’ai enfermé dans son appartement... — Et ils restent ? — Parbleu !... [MASK] m’avait dit la chose ce matin... et que papa avait écrit pour me retirer d’ici...

la réserve	Ninette	Mais mon exhibition de langues vivantes avait produit le plus grand effet. Bien que je me tinsse sur la réserve, et que [MASK], au contraire, se jetât très franchement à la tête de nos deux jeunes seigneurs, tout le succès était pour moi.

Quasimodo	Antoine	Elle me laissa partir, malgré la curiosité qu’elle avait. Je descendis à l’écurie, où [MASK] était en train de parer ses chevaux. Le premier regard qu’il jeta sur moi fut défiant et triste. — Bonjour, mademoiselle Suzanne, me dit-il ;

""	Hercule	— Si, signor, répliqua celui-ci froidement ; j’entends que tu es toujours aussi stupide que par le passé ! — Vous dites ?... gronda le grand blond. — Allons, la paix ! fit [MASK] ; prends-tu ton air méchant parce que nous sommes devant des dames

Quasimodo	Gustave	ce serait un bon moment pour moi que celui où je vous verrais casée. Je le remerciai en riant et je prononçai le nom de [MASK]. Il fronça le sourcil. — M’est avis que vous ne le reconnaîtriez pas sur la grande route ! grommela-t-il.

Maxime	Zoé	Je revins m’asseoir auprès de la table, et je pris le livre que le prince Maxime avait lu après [MASK]. J’effleurai de mes lèvres la page qu’il avait embrassée. Etais-je donc amoureuse du prince Maxime ? Sur l’honneur, je n’en sais rien.

Elphaba	Caramblot	elle avait pris un air dédaigneux. — Vous n’êtes plus drôles, dit-elle. Puis elle entonna de sa voix un peu aigre, sur l’air omnibus : Moi, je suis grisette, Il est ici bas.... [MASK] acheva : Plus d’une coquette

Quasimodo	Zoé	: — A bas, chien, à bas ! J’allais la suivre et regagner mon lit lorsqu’un bruit nouveau qui se fit derrière le pavillon me cloua à la place où j’étais. [MASK] négligeait presque toujours de fermer à clé la porte de son kiosque.

Pidoux	Parthe	— L’homme ?... répéta le curé en souriant. — Monsieur le cuvé, repartit tonton avec sentiment, je place ces innocens animaux, dans mon estime, bien au-dessus de cevtains chevaliers d’industvie. Ceci était un trait de [MASK], décoché à l’adresse du vainqueur Pidoux.

Suzanne	Antoine	Le curé, le notaire, tonton et le commandeur dînèrent avec nous ce jour-là. Le soir, [MASK] me dit : — Hein ? la riposte, mademoiselle Suzanne ?... C’est la lettre du marquis Théodore qui a ouvert la brèche...

La Hire	Gaston	J’entendis qu’elle disait à voix basse, au moment où nous entrions : — Votre fils a été condamné par contumace à la suite de l’affaire du Roncier. Il est mort civilement. Il n’a pas le droit de vous réclamer [MASK].

Elle	Suzanne	Elle me proposa d’être son alliée. — Tu es comme moi, me dit-elle, [MASK], belle, intelligente, isolée. Un jour, qui n’est pas éloigné, tu vas être seule contre tous. Apprends à combattre. Combattre qui ? Mes bienfaiteurs ?

""	Brichard	— Ya, meinherr. — Eh bien ! je te commande une pièce d’eau-de-vie, vieux Cognac, de la part de [MASK] et Turpied. — Ce n’est pas assez, mon bon. — Une feuillette de Château-Margaux. — Quelle année ? — 1828...

Romanciers obligés	Irène	! Il n’y aurait certes plus de romanciers obligés, pour vivre, d’accepter des emploie dans l’administration des pompes funèbres ! — Ces écrivains, dit un jour [MASK], ne peignent jamais que les amours de la jeunesse. C’est une lacune.

Suzanne	Gaston	vous ne l’avez pas beaucoup fatiguée jusqu’ici à travailler, n’est-ce pas, chaste Suzanne ?... Supposons que je vous fasse une blessure, si légère qu’elle soit, à ce doigt médius, où vous avez une bague... Est-ce [MASK] qui vous l’a donnée

Elle	Suzanne	— [MASK], je suis bien malheureuse ! Je ne répondis point, parce qu’elle avait mal accueilli tout à l’heure l’appel indirect que je faisais à sa confiance. Elle poursuivit d’elle-même : — Au couvent, on doit avoir au moins le repos !...

""	Gustave	Aucune de ces lettres n’obtint de réponse. Ce fut par hasard et seulement au bout de deux ans que j’eus des nouvelles de [MASK]. Il avait quitté l’auberge du Pélican. Il n’était pas parti seul.

Elle	Gustave	! De toute nécessité, [MASK] avait dû faire fortune. Malgré cette confiance, je veux bien avouer que je le voyais parfois sous d’autres aspects. Il passait de temps en temps dans mon rêve avec sa veste de paysans et sa bonne culotte de velours.

Le sourd	Irène	Je vis avec étonnement le sourd qui pliait furtivement le papier et qui le glissait dans son sein. Pourquoi ce vol ? En reportant mon carton, je comparai mes feuilles aux exemples écrits de la main d’[MASK], et je trouvai ainsi celle qui manquait.

Quasimodo	Hercule	[MASK] me salua et dit plus sérieusement : — Si je ne craignais d’ennuyer mademoiselle... Il était un peu comme ces chanteurs gui se font prier après avoir mis eux-mêmes la musique sur le tapis. — Je suis très curieuse de vous entendre, monsieur, lui dis-je.

Quasimodo	Ninette	. — Et celui-là ? le monsieur du Boulevard ?... — C’est pour les meubles. Ma figure dut se rembrunir, car je vis [MASK] pincer les lèvres, taudis qu’elle ajoutait : — Il ne faut donc pas se meubler ? CHAPIRTE III.

