La Haine	Reward	Il ne me paraît plus possible que vous conserviez long -temps encore parmi vos compatriotes la puissance des souverains. De même que vos principes de révolution ont battu en retraite devant vos intérêts de monarque, la moralité publique a reculé devant la démagogie couronnée. [MASK] !

""	Urhin	»Et cette exclamation fulminante, poussée par l’impétueux soldat, a retenti autour du prince comme un cri de malédiction.[MASK] reprend :« – Vous aime-t-elle ?« – J’ai lieu d’en concevoir l’espérance.» – Et vous croyez ?...»

Le Brasseur Roi	Édouard	Le Brasseur Roi n’a témoigné aucune alarme. Il se lève, assemble ses gardes ; et, au grand perron de l’hospice, il veut aller parler aux rebelles.[MASK] ne l’a point suivi. Il s’est placé sur un des balcons de la Maladrerie

La Révolution	Édouard	Cette figure de gouvernement, à tournure provisoire, était en quelque sorte une prostituée à diadème, offerte par une débauche révolutionnaire à une démoralisation nationale3. [MASK] avait jugé qu’un pareil état de choses ne serait que de courte durée.

""	Jacque	Elle prend une détermination hardie. Elle remet secrètement à un prêtre les preuves des forfaits de [MASK] ; elle lui donne ordre de les publier sans hésitation, si elle vient à périr de mort violente ; puis elle demande à son beau-frèrè un entretien particulier ;

la comtesse	Wenemare	[MASK] avait raconté à sa compagne d’infortune comment le dépôt du dominicain était passé entre les mains du comte de Male. La noble dame avait versé des larmes d’attendrissement en apprenant dans quel désespoir était tombé le prince à la perte du sac de cuir.

Quasimodo	Bertrade	Que sera ma vie ? poussière et vide : puis, au bout, quoi ? l’éternité. Est-ce un port ? ou sera-ce un abîme ? »Le vicaire de Saint-Jean prodigue ses soins à [MASK]. Il tremble pour elle, et l’avoue ;

Brasseur Roi	Edouard	L’homme tombé lit sa chute dans les yeux d’autrui : le Brasseur Roi ne tarde point à s’apercevoir d’un refroidissement dans les manières d’[MASK]. Mais, s’inclinant devant son auguste allié beaucoup plus bas que la politesse ne l’exigeait, il ne s’en montre que plus fourbe.

Quasimodo	Artevelle	..... pour qui ? Je vois en lui un chef de rebelles ; j’y cherche en vain l’élu d’un royaume.» – Il est possible, a repris gravement l’Anglais, que la promotion d’[MASK] ait été chose peu légale ;

Quasimodo	Elberge	Mais bientôt, à l’aspect de l’éblouissante image dont il osait braver les prestiges, des lueurs confuses se sont croisées devant ses yeux. La terre eût croulé sous ses pas qu’il n’eût, en ce moment, rien senti.« – [MASK] !

Charles	Bertrade	Sa garde, à laquelle il a confié la prisonnière, est composée d’archers anglais. Dites un mot, [MASK] est libre. Honneur à qui châtie le crime ! Sire, j embrasse vos genoux. Votre âme est grande et généreuse. Venez ;

Elle	Urbin	; et puis, je l’avouerai, noble dame ! je ne serais pas fâché qu’un mot de vous, sévère et glacé, me chassât de votre présence. Pourquoi ? qui le sait ?.... je l’ignore.» – [MASK] ! adieu !

Oliver	Urbin	[MASK], craignant de se trahir, n’osait se fier à sa voix. Il articule enfin quelques phrases.« – Oui, j’ai aimé... éperdument ; mais c’est précisément par cette raison que je frémis de vous voir suivre mon exemple.

""	Bertrade	[MASK] a cru devoir m’en instruire. Vous en avez assez souffert pour en être lavé devant Dieu. Quant à l’opinion de vos semblables, oh ! le monde n’est inflexible et rigide que pour les erreurs étroites et communes ; il pardonne aux fautes éclatantes ;

""	Artevelle	– M’appelait autrefois sa sœur.» – Quoi ! votre époux ?...» – Était son frère.» – Il fut assasiné ?» – Oui, sire.» – Par qui ?» – Qu’[MASK] réponde.» – Avait-il des enfans ?

Elle	Urbin	Le prince l’écoutait penser.« – [MASK] ! reprend-il tout à coup, une horrible révélation me fut faite.... à moi seul... la nuit... par toi-même... alors que, nu... sur la bruyère.... je n’avais plus ni gestes ni voix.

Elle	Gand	mais la concience nationale ne sera pas plus solidaire des vengeances de la populace qu’elle ne l’a été des crimes de l’usurpation.» – [MASK] se tait, poursuit la princesse.» – Oui, mais ce silence est menace, car il est dédain.

Quasimodo	Bertrade	– Roi citoyen, vous l’entendez ! réplique [MASK] avec force. Il ordonne, et vous êtes là. Sous votre sceptre glorieux, quand ce n’est pas la rue qui gouverne, ce sont les étrangers qui commandent.»

Elle	Urbin	[MASK] ensuite ayant réussi dans sa tentative, elle s’en était réjouie par un autre sentiment vague d’espérance. L’âme pieuse et monarchique de la noble veuve était comme initiée aux mystérieux desseins du Très-Haut sur l’héritier des souverains, sur l’élu de la Providence.

La Hire	Wenemare	[MASK] continue :« – Elle avait le regard d’un ange ; eh bien ! maintenant lorsqu’il s’en offre à moi de semblables, il me semble que l’œil d’un démon me fixe. Tout ce qui est pur et gracieux, je le vois trompeur et sinistre.

""	Wenemare	Il faudrait en prévenir le duc de Brabant, et qu’il vint lui – même à votre aide. Qu’un envoyé sûr se rende auprès de lui : choisissez quelque ami fidèle.» – Il est tout choisi, dit le prince.» – Et tout prêt, répond [MASK].»

Elberge	Néolie	»Et son regard morne, profond, imperturbable, était mystérieusement fixé sur quelque vision de sa pensée. Sa distraction était lugubre.« – [MASK] a changé de nom, reprend l’impassible vieillard. Elle vit dans une retraite absolue. Ceux qui l’entourent l’appellent Elberge.

""	Elberge	Ce serait mal, bien mal, je t’assure, de m’empoisonner ce nectar, céleste du bel âge qu’on boit si peu de temps dans la vie. L’amitié n’aura nullement à en souffrir. [MASK] n’absorbera point à elle seule toutes mes facultés de sentiment ;

""	Marguerite	je n’ai traversé les écueils de cette mer orageuse, qu’en y laissant les débris de mon navire ; et, naufragé honteux de sa course, je suis au port ; mais je m’y cache.» – Quoi ! dit [MASK] attendrie, vous renonceriez à aimer ?»

""	Bertrade	[MASK] est ici, près de vous ; elle vous suivrait, j’en suis sûr. Ah ! si j’osais, en outre, vous découvrir toute ma pensée !.... Pourquoi hésiterais-je !.... Ecoutez. L’auguste proscrit, dans sa retraite actuelle, est entouré d’écueils de tout genre.

Quasimodo	Artevelle	Il croit que les grandeurs pourront la séduire : il lui offre des seigneuries. La noble veuve profite de son ascendant sur lui, non pour se donner des jouissances privées, mais pour soulager les misères publiques ; et son vrai nom reste ignoré.» Mais comment [MASK] égorgea-t-il son frère

Quasimodo	Elberge	; ce n’est donc pas assez d’avoir été mon meurtrier. physique, tu te fais mon bourreau moral. Tu ne me pardonnes pas mon amour : et moi ! je t’ai bien pardonnéton crime. Crois-tu qu’on se sépare d’[MASK] !!

La noblesse et la haute propriété	Édouard	– Songez-y bien, poursuit [MASK], la noblesse et la haute propriété ont juré votre perte en Flandre ; car elles sentent, non sans raison, qu où il n’y a plus de devoirs invariables, il n’y a plus de sûreté commune.

Quasimodo	Urbin	Il s’est placé sur un des balcons de la Maladrerie ; et, de là, froid observateur, il reste témoin de la scène.Les villageois, guidés par [MASK], à l’aspect du bourgeois monarque, ont fait retentir l’air de ces cris : Liberté !

Je	Elberge	Ce que je pense de toi dans un moment, se perd dans ce que j’en pense l’instant d’après. De quel droit prétends-tu venir peser en maître sur mes affections ? Ne plus aimer [MASK] ! impossible ; ton ascendant ne va pas jusque-là.

Elle	Urbin	Sache qu’au moment où tu renonces à l’amour, je m’y livre, moi, tout entier. J’aime aujourd’hui comme tu aimais autrefois : avec transport, ivresse, délire.« – Vous aimez ! répète [MASK] d’une voix lamentable.

""	Jacque	et le fils de [MASK] avait persuadé au vieux commerçant qu’un mariage secret était chose indispensable pour arriver, par gradations, à obtenir le consentement paternel. Il avait appuyé ses raisons de sommes d’argent considérables. Le marchand de Ridervode avait été joué ; mais du moins il s’était enrichi ;

""	Néolie	[MASK], d’abord désespérée d’une union imposée par la violence, puis résignée à son destin d’épouse, avait vu s’’affaiblir de jour en jour l’amour passionné de son ravisseur. Quelques soupçons s’étaient élevés dans son esprit sur la validité de son mariage ;

""	Urbin	[MASK] était de ces hommes qu’une femme ne rencontre pas impunément sur son passage, comme défenseur et comme guide. La fille du duc de Brabant n’avait point oublié le jeune et beau soldat d’Everghem. Elle l’a accueilli avec une bienveillance affectueuse ;

L'Écuyer	Bertrade	Il sentait combien il pouvait être important à ses vues politiques de s’instruire en la consultant. [MASK] pouvait mieux que personne le mettre au fait de la véritable situation du royaume, de la marche des affaires publiques, et du mouvement de l’opinion.

Le Maire	Gand	.L’amman on maire était le premier officier magistrat de [MASK]. Il était chargé de sermoner les échevins au nom du prince, et de donner aux actes solennels une forme légale. Il parlait et agissait, de même que son lieutenant, au nom du prince.

Quasimodo	Urbin	; je ne chercherai point à combattre les accusations de la malveillance ; il est des cas où se justifier c’est déchoir. Je ne vous ferai qu’une question : [MASK] a disparu, où est-il ?« – ICI ! crie une voix terrible.

""	Artevelle	! a répliqué [MASK]. C’est un brandon de guerre civile ; il est de mon devoir de l’éteindre.– Qui, elle !...» – Je le prouverai.» – Elle pourrait être à vos yeux ?...» – La complice des assassins.»

Edouard	Valois	; il entassa conquêtes sur conquêtes : mais comme il lui manquait la force et l’ascendant que donnent le droit et la justice, à quel résultat parvint-il ? La Flandre échappa de ses mains ; [MASK] conserva sa couronne7.Édouard est entré dans le cloître.

La lumière	Louis	vous pourriez être la lumière allumée dans l’ombre, sur sa route, pour lui montrer les préci pices. Oh ! ce devoir est grand, il est saint. Le ciel vous crie : « [MASK] vous attend ! » Croyez-moi, Dieu le veut, partons

""	Urbin	mais il s’est tout à coup retenu. Sa peau blanche et légèrement colorée est devenue d’une extrême pâleur : on eût dit une figure de cire éclairée d’un rayon de lune.Un long silence suivit.Les idées d’[MASK] tourbillonnaient dans son cerveau ;

""	Édouard	Le fourbe peut garder son masque ; il va marcher tête levée.« – A moi mes archers ! s’écrie-t-il ; emparez-vous de cette femme !» – Mais c’est votre sœur ! dit [MASK].« – Qu’importe !

""	Bertrade	– Son assassin, répond [MASK].» – Quel but ?...» – Il veut sauver sa victime.» – Qui a pu le lui commander ?» – Je vous l’ai déjà dit : le remords.– Impossible !

La Hire	Jacque	[MASK] a tendu la main, de droite et de gauche, à tout ce qui n’avait pas honte de répondre à des avances sans pudeur, par des allures sans façon. Les clercs, les étudians, et le bas peuple l’examinaient avec le regard insolent d’un maître impérieux

""	Édouard	... Facétie oiseuse.» – Abdiquez ! continue [MASK]. Il faut être né roi ou génie pour imposer une volonté d’airain à une nation turbulente. La populace à barricades, en appétit de destructions, a juré guerre au commerçant comme à l’écusson du seigneur ;

Hector	Urbin	– Me permettrez-vous de vous suivre ?» – C’est le droit d’un compagnon d’armes. »La reconnaissance chez [MASK] était une chose violente comme la douleur, la vengeance et l’amour. La faculté de sentir à demi était refusée aux habitudes de sa nature

""	Bertrade	Oui ; mais toi qui parles si haut, sais-tu ce que je viens de brûler ? Le dépôt du dominicain. »[MASK] a changé de couleur. Un nuage épais passant sur sa vue, a paralysé son courage. Un frisson vient glacer ses veines.

Quasimodo	Artevelle	Elle ne doutait pas que cette fois le meurtrier ne fût un sauveur ; il lui paraissait évident, d’après tout ce qu’elle avait vu et entendu de lui depuis l’heure de l’homicide, qu’il ne serait plus désormais l’instrument d’[MASK], mais son plus implacable ennemi.

Hector	Louis	« – Votre glaive a frappé le prince, a repris le marchand de laines ; mais [MASK] a vu vos remords, et son grand cœur a pardonné.» – Me parlez-vous ici par son ordre ?» – Point d’interrogations inutiles.»

Elie	Urbin	[MASK], indigné contre lui-même, en repoussait les témoignages ; mais son ascendant sur le prince n’en avait pas moins repris toute sa force. Le prestige impérieux qui enveloppait cet être extraordinaire, l’’investissait d’une puissance irrésistible sur l’âme dont il s’était emparé.

La Hire	Jacque	Un nuage épais passant sur sa vue, a paralysé son courage. Un frisson vient glacer ses veines.[MASK] a profité de la suspension momentanée de ses facultés morales. Il fait un signe à ses archers, et l’on entraîne la captive.

le Prince-Noir	Artevelle	Ils savent le remède sauveur, mais il leur est prescrit de le taire.La monarchie bourgeoisé ést à la veille d’une chute ; le ministère boutiquier est en face d’une banqueroute. [MASK] a pris son parti ; il passera son diadème au Prince-Noir.

Phoebus	Édouard	demeurez. »Il se tourne vers [MASK].« – Pardon, sire ! continue-t-il, pardon si, devant votre majesté elle-même, je songe à me faire ici prompte justice de ceux qui conspirent ma perte ; mais mes ennemis sont aussi les vôtres.

Quasimodo	Bertrade	C’est un brandon de guerre civile ; il est de mon devoir de l’éteindre.– Qui, elle !...» – Je le prouverai.» – Elle pourrait être à vos yeux ?...» – La complice des assassins.» – Lâche imposteur ! s’écrie [MASK]

""	Wenemare	– Comment finira-t-il ? [MASK].» – Comme toutes les idoles révolutionnaires. Les sentimens de la tourbe en révolte ne marchent qu’avec les échafauds. La grande cité flamande donnera nécessairement en spectacle à la terre le scandale de ses libertés furibondes et sans pitié ;

""	Urbin	– Refuserait-il de me recevoir ?» – Non, mais, avant de vous introduire auprès de lui, j’ai à vous entretenir en secret.» – Je vous écoute.» – Notre prince...... »[MASK] a fait un geste de surprise.

La nation	Artevelle	Non, la nation l’a proscrit.» – La nation, répète ironiquement [MASK]. Cela peut se débiter sérieusement à la tourbe ignorante et crédule, dont le mensonge est l’aliment, et l’aveuglement le destin ; mais à moi !... Facétie oiseuse.»

""	Urbin	Un léger incarnat a coloré ses joues ; mais son œil froid reste baissé.Le prince les observait attentivement. Il a remarqué quelque chose de si étrange et de si peu naturel dans le maintien d’Elberge et d’[MASK], que son cœur en a palpité.«

la reine	Bertrade	Puisqu’on a planté la semence, il faut engranger la récolte.» – [MASK] ! répond le monarque, je sais parfaitement que, s’il plaisait à une nouvelle insurrection triomphante de changer la face du pays, elle aurait pour elle les maximes de sa devancière.

La vie	Wenemare	Le train ordinaire de la vie paraît chose mesquine et plate aux mouvemens orageux d’une âme passionnée. [MASK] essayait de se persuader que les événemens qui se succédaient autour de lui, ne traversaient son âme et ses sens que comme des cendres de volcan passant sur une ville détruite

La veuve d'Éverghem	Jacque	Il est blessé grièvement ; j’exige qu’il me soit livré.» – [MASK] ! répond la veuve d’Éverghem : Ce n’est point un hasard inespéré qui attira la victime au piège. Prenez-y garde ! je sais tout.»

La révolution	Artevelle	Mais, entre nous, la souveraineté du peuple, lorsqu’elle n’est pas une sanglante vérité, n’est qu’une mystification ridicule. [MASK] saura, par la tyrannie militaire, se sauver des libertés nationales. La révolution l’a fait roi, il fera la révolution esclave8.»

Héroïne	Marguerite	Que la beauté lui rende le trône, qu’il doive à l’amour le bonheur.» – Mais, dit [MASK] ébranlée, l’autorisation de mon père....– Vous est assurée par avance. Quel est le souverain qui ne voulût avoir une héroïne pour fille !

""	Hamstède	– Presque guéri, répond [MASK].» – Menez-moi vers lui.» – Pas encore.» – Refuserait-il de me recevoir ?» – Non, mais, avant de vous introduire auprès de lui, j’ai à vous entretenir en secret.»

Emile	Jacque	! [MASK] avait sa harangue prête.« – Chers camarades ! s’écrie-t-il, je suis l’élu de la nation, le souverain de votre choix ; et ma vie, mon sang, ma pensée, tout en moi appartient à tous.

Quasimodo	Jacque	– [MASK] ! vous voulez la troisième !– Ce serait justice.» – Allons combattre.» – Roi des Français ! gloire à vos armes.» – Prince flamand ! succès aux vôtres.» – Marchons ! Que vos soldats nous secondent !»

""	Urbin	« – [MASK] ! répond-il, d’un accent plein de douleurs et de reproches ; ce n’est donc pas assez d’avoir été mon meurtrier. physique, tu te fais mon bourreau moral. Tu ne me pardonnes pas mon amour : et moi !

""	Wenemare	et ses beaux yeux bleus brillaient de toute la sérénité de son âme.Un léger cri de surprise, tenant à la fois de l’inquiétude et de la joie, lui est échappé à l’aspect de [MASK]. Il a été sur le point de lui tendre la main ;

Elphaba	Jacque	Sa destinée s’accomplira.« – Point d’alarmes, dit-elle au prêtre. Bien que [MASK] ait juré ma mort, je me soustrairai à sa rage. Le jour de la justice divine approche, et je verrai le crime puni.

Hippolyte	Louis	« – C’est pour moi un ami, un frère, reprend [MASK] avec chaleur ; j’exige qu’il devienne le vôtre.» – Vos volontés, messire ! seront les miennes. Puisque vous l’appelez votre frère..... il pourra me nommer sa sœur.»

La Hire	Bertrade	elle lui donne ordre de les publier sans hésitation, si elle vient à périr de mort violente ; puis elle demande à son beau-frèrè un entretien particulier ; et le coupable, consterné, apprend qu’il est perdu s’il la tue.» Le voilà donc obligé de veiller sur les jours de [MASK].

Elphaba	Bertrade	Les dernières réponses de sa belle-sœur l’ont comme arraché du gibet. Il respire, il a repris vie.» – [MASK] ! dit-il d’un ton faible ; je ne chercherai point à combattre les accusations de la malveillance ; il est des cas où se justifier c’est déchoir.

Elle	Bertrade	L’âme pieuse et monarchique de la noble veuve était comme initiée aux mystérieux desseins du Très-Haut sur l’héritier des souverains, sur l’élu de la Providence. Il y a retour au bon sens chez les peuples, comme il y a arrêt de justice dans les cieux : [MASK] en était convaincue

Quasimodo	Urbin	? »La physionomie d’[MASK] a changé brusquement d’expression ; une sombre fureur y éclate. Le souvenir de ses amours a passé rapidement devant lui, non comme une lumière dorée, mais comme une vapeur mortuaire.«

""	Marguerite	» Croyez-moi, Dieu le veut, partons ! »Le regard du soldat, tout farouche qu’il était, rayonnait d’une grâce singulière. Son éloquence, où il y avait conviction intérieure, grandissait de tout le dévouement qui s’y montrait empreint. [MASK] était subjuguée.

""	Néolie	Plus une femme est ravissante, et plus son aspect m’est pénible : il me rapelle [MASK].» – Et le sort vous a séparés ?» – Non pas le sort, madame : le crime.» – Elle était belle ?» – Comme vous.

""	Artevelle	; [MASK], majesté de hasard, badigeonnée des boues de la révolte, lui faisait horreur et pitié. Mais, cachant ses vrais sentimens, il ne parlait du Brasseur Roi, soit à l’armée, soit à la cour, qu’avec un feint enthousiasme2.Une

Je suis un homme de peine.	Wenemare	qu’il retombe dans la nuit éternelle. L’amour, au printemps de ma vie, a été pour moi comme l’ainitié, il s’est fait crime et désespoir.» – Tout sera oublié, je le jure. Mais, [MASK], explique moi....»

Quasimodo	Pierre	Ce dernier, désespéré d’un hymen qui pouvait lui enlever à jamais l’accroissement de fortune sur lequel il avait compté, ne songea plus qu’aux moyens de recouvrer par le crime ce qui lui avait été enlevé par l’amour ; et peu après son mariage, [MASK] mourut assassiné.»

La belle	Fingal	On l’eût prise, aux bords des lacs écossais, pour une des filles de [MASK]. Mais, à la juger par je ne sais quelle vague souffrance empreinte sur sa physionomie, c’était bien une ombre enchanteresse, mais ce n’était pas une ombre heureuse.

""	Néolie	Si vous vous y refusez, je vous fermerai ma demeure. Qu’avez-vous à m’objecter ?» – Rien.» – Acceptez – vous mes conditions ?» – Détaillez-les, puis on verra.» – Vous avez aimé [MASK].

la mort	Néolie	[MASK] a dissipé en moi toutes les fortunes de l’âme. Mon imagination, aride et desséchée comme la plaine aux os blanchis où fut transporté le prophète, n’a qu’un horizon nu devant elle, terminant un champ de sépulcres. Que sera ma vie ?

La belle	Artevelle	Puis le truand35 à cape royale s’est enchepé dans sa déconfiture, à ne plus savoir où mucher sa vaillantise. Bref, la majesté bourgeoise a besogné en boutiquière couarde ; elle a troussé bagage en grande hâte36.» – Ouais ! c’est décevance peut-être, murmure un partisan d’[MASK].

Quasimodo	Wenemare	– Maître ! dit l’archer au tyran, le comte de Male a disparu de l’hospice ; mais ses vêtemens y sont restés. Voici un paquet mystérieux que le prince portait sur lui : ce doit être chose importante. yUn sueur froide a mouillé le front de [MASK].

""	Bertrade	» – Qui l’a appelé sur ces rives ? demande le prince à [MASK].» – La trahison, lui répond-elle : un émissaire du Reward.» – Et quel était cet émissaire ?» – Un assassin.» – Se pourrait-il !»

Quasimodo	Elberge	« – Et vous ? » dit le comte à [MASK].Un sourire caressant de l’orpheline a préludé à sa réponse.« – On m’a tant parlé de lui, mon seigneur, qu’il ne pouvait m’être inconnu. Je me l’étais ainsi représenté.

""	Jacque	– Et ses partisans ?» – Le dénigrent eux-mêmes. [MASK] a pourtant tout mis en œuvre pour réveiller leur enthousiasme éteint ; il a même été, à cet effet, jusqu’à simuler un horrible attentat contre sa personne ; mais le quasi-meurtre a fait rire ;

La Haine	Édouard	En trahissant la cause des princes, [MASK], vous sapez votre trône ; on arrachera le sceptre à vos fils10. Pactiser avec les révolutions, c’est jouer avec l’assassin. L’usurpation est un fer rouge ; on ne le manie point, on s’y brûle.»

""	Artevelle	Quand l’âme humaine a une fois donné libre accès aux vices, ils se naturalisent chez elle, puis ils deviennent habitude et mœurs. [MASK], expert en tromperies et façonné aux couardises, n’avait foi à aucune morale, hormis à celle de ses intérêts.

""	Édouard	et, sous les murs de la grande cité, il est beaucoup de calculateurs de ce genre, pour qui la spéculation a été bonne.» – Je le vois, reprend [MASK], vous haïssez l’usurpateur. Mais, parmi ses nombreux sujets...»

Male	Urbin	! Ah ! le vrai séjour des réprouvés, c’est cette terre de forfaitures. Vie humaine, c’est damnation. »Le comte de Male, accoutumé aux bizarreries d’[MASK], ne s’est point étonné du changement inexplicable opéré tout à coup dans ses manières.

Vieillard	Urbin	» – Vieillard !... Achevez. »Et la voix rauque d’[MASK], sortant de ses lèvres tremblantes, semblait déchirer sa poitrine au passage. Il parvient néanmoins à se maîtriser. Il se tait et n’interrompt plus.«

Calomnie	Bertrade	« – Calomnie ! s’écrie le Reward. Où sont les preuves ? qu’on les donne !» – Le meurtrier les fournira, dit [MASK] avec dignité. Les remords déchirent son âme : il parlera ; questionnez-le. »L’usurpateur a frisonné.«

les bouches à feu	Gand	mais aussi, par ordre suprême, [MASK] va, dit-on, être environné de forts imposans, d’où le roi populaire pourra foudroyer à son aise la populace25. On parle de bouches à feu placées de manière à brûler la ville26.

Gloire	Wenemare	Amour et gloire marchent ensemble.Une plainte douloureuse a répondu à ce naïf langage. Les grands yeux noirs de [MASK], plongeant dans le cœur de l’enfant royal, semblaient y jeter d’invisibles, larmes, comme pour chercher à y éteindre les feux de l’amour.

Calomnie	Artevelle	»L’Anglais a fait un geste d’horreur ; l’indignation se peint sur son visage. Son œil interroge [MASK].« – Calomnie ! s’écrie le Reward. Où sont les preuves ? qu’on les donne !»

""	Jacque	murmure [MASK]. Je m’en vengerai.– Contre qui ? »Et la mystérieuse veuve a souri d’un air ironique. Le tyran a baissé les yeux.« – Femme étrange ! dit le monarque d’outre-mer, s’arrachant à ses sombres réflexions et prenant une attitude imposante

La foule	Édouard	il y avait flegme dans le désordre, et moqueries dans les transports. Ce n’était, à vrai dire, pour la majesté bourgeoise, que le semblant d’une ovation. A quasi-royauté, quasi-fête.[MASK] a traversé la foule en la saluant gracieusement.

""	Néolie	Oh ! comment savoir ce qui a pu ou pourra traverser l’imagination d’une femme !.... Mais laissons là un passé qui me brûle. [MASK], c’est tombé, c’est mort. Ne la condamnez pas néanmoins : elle vous a vengé en me frappant.

Flamand	Bertrade	« – Sa vertu est inattaquable ! Qui a osé dire ces mots ? Flamands ! je vous le prouverai, [MASK] est une femme flétrie. Elle n’est plus votre châtelaine : je lui ai retiré tous ses biens.

