""	Edma	Mais l’heure s’avançait, [MASK] craignait de rentrer trop tard chez la baronne, et elle allait prendre congé de sa nouvelle connaissance, quand celle-ci lui dit avec une expression d’intérêt plus marquée encore : « Non, je ne veux pas vous laisser retourner seule ce soir vers le lieu désert que vous habitez.

Laure	Edma	C’était une irréparable perte pour [MASK]. Privée à l’âge de quatorze ans des leçons dont elle avait jusque-là si bien profité, et qui seules pouvaient offrir d’utiles distractions à ses peines, elle tomba bientôt dans un profond découragement, dont la religion vint cependant la faire sortir.

Quasimodo	Butura	Dès lors, la jeune fille ne peut détacher ses regards de la figure de cet étranger. Plus il approche, plus elle se sent émue ; car il lui semble reconnaitre l’ami de son enfance, [MASK], son premier protecteur.

Hérode	Edma	; le jeune duc lui prend la main ; il la porte à ses lèvres ; son aïeul parait attendri... [MASK], du courage ! » Celle-ci alors se précipite au-devant du monarque, tombe à ses pieds, et s’écrie : « Grâce !

La Fée	MARGUERITE	[MASK]. » « Généreuse amie ! s’écria l’orpheline en portant à ses lèvres le précieux billet, que votre charité est ingénieuse ! Comment jamais m’acquitter envers vous ? » Puis, courant à la mère et à la fille, qu’elle retrouva plongées dans l’accablement le plus affreux :

Elle est belle	Edma	vous allez les voir. » En achevant ces mots, l’employé s’éloigna, et les deux amies prirent la place qu’il leur avait indiquée. « Qu’elle est belle ! et qu’elle paraît bonne ! dit tout bas [MASK] à sa compagne, en regardant l’archiduchesse.

Elle	Edma	? — Vous ne sauriez faire une telle supposition, ma généreuse amie, répondit [MASK]. Mais pourquoi cette voilure dont je suivais hier les traces avec tant de bonheur et d’anxiété, à la fois, ne précède-t-elle pas aujourd’hui la nôtre ?

Elle	Edma	— Oh ! cela ne me sera jamais difficile, répondit [MASK] en regardant sa bienfaitrice avec une inexprimable tendresse ; mes goûts sont si peu changés, que mon plus ardent désir est de me retrouver dans notre chère retraite, entre vous et mon père.

Adieu	Joanne	Adieu. Éloignez-vous, j’aperçois mes enfants ; évitez leur rencontre. » Les deux amies se cachèrent alors derrière une haie, qu’elles suivirent pour se rendre chez [MASK]. Celle-ci les attendait avec impatience, et partagea sincèrement la joie qu’elles éprouvaient.

Sylvain	duro	« forces succombèrent. « Enlevée d’auprès de lui, je fus longtemps « entre la vie et la mort ; quand je revins à « moi-même, j’appris que les barbares l’avaient « condamné à quinze années de carcere [MASK] au « Spielberg... »

Je ne sais pas	Marguerite	car alors je ne trouvais plus de paroles pour ranimer mon père, ni de chants pour endormir l’infortuné qui partageait nos maux sans les comprendre. « Toujours il voulait s’élancer hors de la voiture pour retourner, disait-il, dans sa chère vallée, où [MASK] l’attendait.

""	Edma	Elles en cherchaient les moyens, lorsqu’une idée subite vint se présenter à [MASK]. Se levant aussitôt : « Retournons chez cet homme, dit-elle, demain il serait trop tard ; sa rentrée dans la prison nous fermerait tout accès auprès de lui ;

Elphaba	Edma	Ne serait-il pas plus prudent d’attendre, de patienter pendant celte année encore ? — Vous oubliez, Madame, répondit [MASK] avec l’accent d’un cœur déchiré, que mon infortuné père est mourant, que sous peu il ira grossir le nombre des victimes entassées dans le cimetière de l’horrible forteresse

Elphaba	Edma	et, voyant l’impossibilité de tenter une ouverture quelconque dans cet instant, elle se décida à prendre congé de la famille. Lorsqu’elle sortit avec [MASK], l’aînée des petites filles, qui s’était tenue constamment auprès de cette dernière, lui demanda si elle reviendrait.

Quasimodo	Edma	[MASK] reconnaît dans son libérateur le mendiant qu’elle a rencontré près des ruines, mais elle ne peut articuler un seul mot pour le remercier ; car à cent pas d’eux la route a complètement disparu, et sa terreur est au comble.

La reine de la nuit	Edma	Mais la perfide créature qui la gouvernait lui parla à voix basse ; et, se remettant aussitôt, elle dit à l’orpheline, non sans un peu d’hésitation : « Je suis charmée, [MASK], que la reconnaissance ne soit pas effacée dans votre cœur.

Pensées et Maximes	SÉGUR	CHAPITRE I. Si j’étais artiste, je peindrais la Bienfaisance avec un voile comme la Pudeur, posant un doigt sur la bouche comme le Silence ; et la Reconnaissance avec une trompette, comme la Renommée. DE [MASK], Pensées et Maximes.

Elle	Edma	Nous l’avons dit, [MASK] était née avec de si heureuses dispositions, que les duretés et les dégoûts dont on l’abreuvait depuis sept ans n’avaient pu altérer ni la douceur ni la noblesse de son caractère : son intelligence même n’avait pas souffert de l’isolement où on la laissait.

Quasimodo	Edma	Oui, quels qu’aient été les torts de la baronne envers toi, tu dois la plaindre, te dévouer à elle quand l’adversité viendra la surprendre, et tu dois aussi pardonner à sa fille. — Ah ! j’ai tout oublié , repartit vivement [MASK].

Elle	Edma	Depuis qu’elle avait été soustraite au triste métier de mendiante, ainsi qu’aux brutalités de l’odieuse femme qui le lui imposait, [MASK] avait repris la gaieté naturelle à son âge, et le souvenir des maux qu’elle avait soufferts s’était effacé peu à peu sous le charme de ses nouvelles impressions

La Famille	Luigi	Ceux-ci les ramènent jusqu’à leur demeure, où, par les soins de [MASK], un repas splendide est préparé. Chacun y prend place, et la journée s’achève au milieu de tous les ravissements qu’éprouvent les âmes pures quand c’est l’amitié qui les réunit.

""	Edma	et de ce côté, du moins, nulle inquiétude ne resta à sa famille. [MASK], dont le dévouement et l’exemple avaient produit de si heureux effets, put dès lors se consacrer à sa mère adoptive. Depuis quelque temps, la santé de cette dernière lui donnait de vives alarmes

Elle	Edma	Après les premières effusions de l’amitié, [MASK] eut sa part de ce bon accueil. Son malheur, sa jeunesse, sa beauté touchante, son air noble et modeste que faisait mieux ressortir encore le vêtement noir qu’elle avait adopté.

Jehan	Edma	Le lendemain, [MASK], oubliant la fatigue du voyage, se leva, comme toujours, de très-grand matin, et rendit à Dieu de ferventes actions de grâces pour les heureux présages dont il daignait l’entourer. Tout jusque-là semblait en effet pouvoir encourager ses espérances.

La Esmeralda	Edma	S’étant relevée aussitôt, elle aperçut à quelques pas une femme d’un aspect assez étrange, qui, debout, les mains jointes sur la poitrine, la regardait avec une expression pleine d’intérêt. « Oh ! Madame, vous m’avez fait bien peur ! s’écria involontairement [MASK] tremblante.

""	Joanne	— Ces derniers ne sont sûrement pas confondus avec les criminels ? — Ils sont séparés, se hâta de répondre [MASK] ; ils ne se voient que de loin, à la chapelle ou en passant, lorsqu’on les mène prendre l’air. — Et leur nourriture ?

Elphaba	Edma	Ainsi la basse envie à laquelle [MASK] se trouvait en butte échappa à celle qui devait la protéger contre celle vile passion. La pauvre enfant, au contraire, devinait déjà instinctivement son ennemie : aussi lui était-il impossible de montrer devant elle le moindre abandon ;

""	Marguerite	— Oui, dit [MASK] qui arrivait, et qui entendit cette dernière réflexion, je suis de votre avis : si nous avons au fond de l’âme quelques nobles sentiments, nul doute que le malheur ne les développe et ne les fasse fructifier ;

Quasimodo	Luigi	» Ici les deux amies interrompirent [MASK] par une exclamation. « Oui, reprit-il en s’inclinant, voilà pourquoi je vous ai parlé de cet ermite. Maintenant vous comprenez ma pensée ; cet homme peut nous être utile.

""	Edma	Elle ne connaissait bien d’ailleurs que la route d’une petite paroisse où elle se rendait assidûment pour demander à Dieu le courage de supporter sa pénible situation. Un jour cependant, c’était la fête de Pâques, [MASK] avait eu le bonheur d’assister à la table sainte ;

Je ne veux pas que ma famille ignore ce que je dis.	Franck	— Assez ! reprit [MASK]. Et surtout que ma famille ignore ceci. Non qu’elle dût me désapprouver ; grâce à Dieu, l’égoïsme est un vice qu’elle ignore ; mais tout secret est en péril quand les confidences se multiplient. Venez donc ici rarement.

Elle	Edma	pourriez-vous m’expliquer ce que signifient ces promenades continuelles que vous faites depuis quelque temps, et quelles sont les personnes que vous fréquentez ? — Mes promenades, Madame, répondit [MASK] d’un ton à la fois digne et respectueux, ont eu votre agrément, je le suppose du moins

Elphaba	Franck	cependant elle avança sans hésiter, laissant même son amie à quelques pas en arrière. [MASK], en les apercevant, fit un mouvement de surprise très-marqué, et son épais sourcil se fronça avec une expression si dure, que la pauvre jeune fille en frémit.

Emma	Edma	— Que dites-vous, ma digne amie ? s’écria [MASK] en baignant de ses pleurs les mains de sa bienfaitrice. Pensez-vous donc que je consente à vous entraîner dans mon malheur, à provoquer votre ruine, à briser cette vie calme dont vous jouissez ici ?

La comtesse de Senneville	Edma	En cet endroit de son récit, la comtesse de Senneville sentit la main d’[MASK] presser tendrement la sienne, et ce nouveau témoignage d’intérêt lui parut si doux, que, surmontant aussitôt l’abattement dans lequel elle était tombée, elle la regarda avec affection et lui dit : « Pauvre enfant

Hérode	Edma	On le dit fort instruit et sincèrement attaché à son aïeul, ainsi qu’à la famille impériale, qui de son côté lui témoigne toute l’affection qu’il est digne d’inspirer. — Les destinées de ce jeune prince sont-elles donc irrévocablement fixées ? demanda [MASK].

""	Edma	!... — Quel est donc, je vous prie, ce mot si important ? » repartit le garde d’un ton presque ironique. Avant de répondre, [MASK] regarda autour d’elle pour s’assurer que personne n’était à portée de l’entendre ;

Elle	Edma	car [MASK] lui montrait de son côté une vive affection. C’était à lui principalement qu’elle se plaisait à dire ses pensées, ses joies enfantines ; aussi, en écoutant ces naïves confidences, ne pouvait-il s’empêcher de songer avec tristesse à sa prochaine séparation d’un objet si aimable.

""	Edma	Mais [MASK], qui avait deviné ce qu’elle souffrait intérieurement, était demeurée à portée de l’entendre, et vint lui prodiguer les plus tendres consolations. Insensible à cette voix compatissante, la malheureuse femme continua d’abord d’exhaler ses plaintes ;

Quasimodo	Franck	aujourd’hui il n’est pas de service, parce qu’il a demandé une permission. En voilà pour longtemps avant qu’on lui en accorde une autre ; les ordres sont si rigoureux ! » Enfin le couple approcha de la chaumière, et les deux amies purent examiner la figure de [MASK].

""	Luigi	; donnez-la à [MASK], et je tâcherai de la faire passer encore. Pourtant je dois vous dire que ces messages sont trop dangereux pour les répéter souvent. L’essentiel était de ranimer l’espérance du prisonnier ; ce but est atteint ; maintenant soyons prudents ;

Hippolyte	Théodore	; cet emploi, consentez-vous du moins à l’accepter ? — Oh ! Madame, s’écrie [MASK] les yeux mouillés de larmes, je suis mille fois trop heureux ! Ma vie entière vous sera vouée désormais. »

la maison	Edma	maison d’ailleurs est située près du chemin qui doit vous y conduire, et si ma compagnie ne vous déplaît pas, nous abrégerons la distance en causant. » [MASK] la remercia de son obligeance ; et elles descendirent ensemble la côte qui ramène du vieux château au village.

Quasimodo	Luigi	on le dirait à sa dernière heure. Épargnez-vous un si triste spectacle ; mais souffrez que je demeure auprès de ce cher mourant, que je lui consacre quelques soins : il est seul, abandonné !... — Nous irons avec vous, [MASK], » répondit

Monsieur le Comte de Monte Cristo	Luigi	Une somme de mille francs fut déposée entre les mains de [MASK], pour être donnée à son hôte au moment du départ, avec ce mot : Pour aller voir le bon frère. Par une circonstance imprévue, la boîte qui contenait cette somme fut remise avant l’instant convenu.

Madame	Edma	? à celle que je repoussais, et qui a trouvé auprès de vous, Madame, l’affection, la sollicitude que je devais à sa jeunesse... Oui, j’ai écoulé les conseils d’[MASK], et ils m’ont fait rentrer en moi-même.

Elphaba	Franck	on dirait que par un pouvoir magique elles l’arrachent à la torpeur dans laquelle il était plongé. Soulevant tout à coup sa paupière, et regardant la jeune fille, qui lui répète le nom de [MASK], il dit avec le sourire du bonheur : « Que Dieu est bon ! »

Elphaba	Edma	Cependant je vois encore assez de souffrances et de misères pour maudire souvent mon emploi. » Ces paroles, qui semblaient détruire une partie des espérances qu’[MASK] avait conçues, lui causèrent une impression si pénible, qu’une pâleur soudaine se répandit sur son visage.

Butura	Edma	et, après s’être livrés aux plus doux épanchements, le vénérable Butura mit le comble à la joie commune en annonçant qu’il ne quitterait plus la petite colonie. N’ayant aucun parent qui eût droit à son héritage, il apportait à [MASK] le fruit de ses longs travaux

""	Edma	Sainte amitié ! disait [MASK] en s’éloignant, oui, tu es le plus doux lien que l’âme puisse former sur la terre. Par toi, nos pensées s’agrandissent ; elles s’élèvent plus pures jusqu’au trône du Tout-Puissant ; tu nous inspires, tu nous soutiens

Quasimodo	Luigi	Grâce aux renseignements donnés avec précision par [MASK] et l’autorisation qu’il écrivit de sa main, elle ne douta pas non plus que son vénérable ami ne lui envoyât sans retard les papiers qui l’intéressaient, et l’on devine avec quelle impatience elle les attendit.

Elphaba	Edma	J’irai, s’il le faut, frapper à toutes les portes ; je mendierai le pain de l’aumône, plutôt que de me résigner à appauvrir celle qui, en nous ouvrant cet asile, n’a pas dû croire que nous nous y établirions indéfiniment. » [MASK] parut en cet instant.

Elle	Edma	« Pourquoi n’avez-vous pas sollicité la permission de lui écrire ? reprit-il ; ces permissions s’accordent quelquefois. — Oui, répondit [MASK] ; mais l’autorité eût pris connaissance de ma lettre, toute espèce d’épanchement m’eùt été interdit.

Quasimodo	Franck	Un matin qu’elle était à sa fenêtre, où elle passait souvent des heures entières, elle aperçut [MASK] de très-loin, lui faisant un signe qu’elle comprit aussitôt. S’étant hâtée de descendre, elle le joignit derrière la haie qui conduisait à sa demeure.

""	Franck	murmura [MASK] avec l’accent d’une vive compassion ; vous êtes en effet bien à plaindre ! Mais, enfin qu’espérez-vous ? — Conserver la vie de mon père en lui faisant savoir que je suis ici. — Vous ignorez donc la discipline rigoureuse établie dans cette prison

Héloïse	Annette	— En vérité, vous êtes folle, [MASK], interrompit vivement la baronne, un peu confuse que sa suivante osât lui parler ainsi devant le médecin italien, dont l’esprit frondeur ne lui était que trop connu ; que signifient ces sottes réflexions et cette humeur ?

Elle	Edma	Lorsque les impressions d’[MASK] furent devenues plus calmes, elle se retraça avec un sentiment de joie les témoignages d’intérêt dont elle avait été comblée durant ce jour, et elle dit à sa mère adoptive, avec le naïf abandon auquel la jeunesse sait prêter tant de grâces :

Le fleuve	Edma	Son bassin s’élargissant alors sans nul obstacle lui donne l’aspect d’un fleuve majestueux, qui redevient ruisseau quelques pas plus loin. Ce riant tableau attira d’abord toute l’admiration d’[MASK], Ses regards errèrent ensuite sur les collines couvertes de bois, de beaux vignobles et de hameaux pittoresquement groupés

""	Edma	; le secret en resterait à jamais enseveli dans le cœur des obligés ; ils se contenteraient de bénir en silence leur sauveur... — Est-ce sur moi que vous avez compté ? demanda ici le garde avec une indéfinissable expression. — Oui ! répondit [MASK] sans hésiter.

La Grande-Mademoiselle	Edma	Il n’y prit place que pour en faire les honneurs, car il jeûnait ce jour-là. [MASK], tout en savourant la crême et les excellents gâteaux que lui présenta son hôte, ne pouvait détacher ses regards du délicieux point de vue en face duquel elle était placée

Je suis	Luigi	songe que le bon Dieu « te demandera compte de tout le bien qu’il est « en ton pouvoir de faire, et que tu aurais omis. « Ces recommandations, je les lui répète jusque dans la lettre dont [MASK] veut bien se charger.

Elle	Marguerite	[MASK] cessa de souffrir ; seulement, la saison pluvieuse l’empêchant d’aller comme autrefois visiter les familles indigentes auxquelles son superflu était réservé, il fallut que l’orpheline la remplaçât ; et l’on peut imaginer avec quel empressement elle s’acquittait de ce soin charitable.

Elle	Edma	— Et pour vous donc, ma généreuse amie ? répliqua [MASK] en se jetant au cou de l’excellente femme. N’êtes-vous pas aussi mon bien sur la terre ? Ne partagez-vous pas avec l’auteur de mes jours tous les sentiments dont mon cœur est rempli ?

""	Edma	Ils saluèrent gracieusement les deux étrangères. [MASK] tenait un placet à la main. Le duc, l’ayant reconnue aussitôt pour la même personne qu’il avait vue priant et pleurant dans la petite église, parla à voix basse à l’archiduchesse. Celle-ci revint alors sur ses pas

Edmée	MARGUERITTE	mais la majesté de sa taille, la régularité de ses traits, son air noble et grave, tout en lui semblait commander le respect et donner l’idée d’une haute origine. EDMA ET [MASK]. DEUX ETRANGERS, PLACÉS A QUELQUE DISTANCE POUVAIENT VOIR LES LARMES QU’ELLES RÉPANDAIENT EN PRIANT

""	Edma	En même temps il prend le bras de son petit-fils, et s’éloigne. Nous essaierions vainement de décrire ce qu’[MASK] ressentit en ce moment. D’abord, son regard s’était porté sur l’empereur et sur le jeune prince, qui avait daigné intercéder aussi pour elle.

Elle	Edma	En voyant sa fille, il jette un cri, lui tend les bras ; elle s’y précipite, et on n’entend plus alors sortir de leurs lèvres que des sons inarticulés... Bientôt cependant [MASK] s’arrache à cette délicieuse étreinte.

La Tour	Edma	L’une d’elles donnait précisément sur l’antique forteresse, et le premier mouvement d’[MASK], en y entrant, fut de courir à la croisée, pour examiner de nouveau ce lieu formidable, qui renfermait l’objet de sa sollicitude.

La Hire	Edma	elles bouillonnaient comme celles d’un torrent sur leur lit rocailleux. Le ciel était sombre, la campagne déserte, et le mugissement de ces flots, au milieu du silence, avait quelque chose de sinistre qui serrait le cœur. [MASK], cependant, ne fit pas cette remarque

Elle	Edma	A cette nouvelle, [MASK] parut ressentir une grande joie ; puis une pâleur soudaine se répandant sur son visage, elle demeura immobile et glacée. A la morne expression de ses traits, on eût dit qu’une profonde terreur était venue s’emparer de toutes les facultés de son âme.

Je	signora	C’est une faveur du Ciel, et je l’en bénis, [MASK] ; car ma pauvre mère, en mourant, a déposé entre mes mains des papiers qui vous appartiennent, et qui peut-être ont pour vous quelque utilité. — En seriez-vous porteur ?

Héloïse	Marguerite	Cette séparation, d’ailleurs, n’aura pas lieu. Crois-tu donc possible que [MASK] t’abandonne, quand plus que jamais son appui t’est nécessaire ? Non, non ; si tu pars, je te suivrai. — Que dites-vous, ma digne amie

Elle	Joanne	Rassurez-vous pourtant, ma tendre amie, je tâcherai désormais de renfermer mes tristes impressions, d’être plus forte enfin. » Quelques moments après, elle parut se remettre en effet, et, cédant aux instances de [MASK], elle consentit même à prendre un peu de nourriture

la famille de la valet	Théodore	C’était là la plus digne récompense que [MASK] pût attendre de son dévouement. Il y fut si sensible, qu’à dater de ce jour il redoubla de zèle pour témoigner son attachement à là digne famille dont il était devenu si inopinément l’heureux serviteur.

Quasimodo	Marguerite	Asseyons-nous sur cette pierre moussue, plus antique encore que mon héros ; comme à vous, il me semble que sous ces murs en ruine mon récit acquerra un intérêt qu’ailleurs il ne pourrait avoir. » Après ces mots, [MASK] commença la narration qu’on va lire au chapitre suivant.

Quasimodo	Denise	car à cent pas d’eux la route a complètement disparu, et sa terreur est au comble. De son côté, [MASK] se lamente. Tout à coup, cependant, elle jette un cri de joie. « Mon père ! voici mon père... le voyez-vous descendant la colline

Quasimodo	Edma	Elle écrivit directement à son ancien protecteur, et, un matin, tandis qu’[MASK], dans l’attitude du plus grand abattement, regardait encore ces tristes murailles, elle la prit par la main, et lui dit : « Viens, habille-toi, et partons.

""	Marguerite	[MASK], assise sur un banc de pierre, avait autour d’elle trois petits enfants, presque nus, auxquels elle faisait une ample distribution de pain, de fruits et de vêtements. Sa noble figure portait l’empreinte d’une bonté ineffable ;

""	Edma	» En cet instant, la baronne, qui n’avait pas la force de se mouvoir, fit signe à [MASK] d’aller à son secrétaire, où heureusement se trouvait une somme suffisante pour satisfaire aux réclamations qu’on lui faisait d’une manière aussi outrageante ;

La Hire	Edma	Il fallait d’abord songer à lui donner l’hospitalité pour la nuit qui allait suivre : le père de la jeune paysanne se chargea de ce soin, et l’emmena peu d’instants après, se promettant de lui offrir aussi des marques efficaces de sa gratitude. Lorsqu’il se fut éloigné , [MASK] demeura pensive.

Quasimodo	Edma	Eh bien, je m’efforcerai d’accepter ce châtiment en expiation de mes fautes : crois-tu qu’elles me soient pardonnées ? — Si je le crois ! répondit [MASK] en pressant de ses lèvres les mains de sa bienfaitrice ; oh ! n’en doutez pas, Madame.

""	Marguerite	Il y avait si longtemps d’ailleurs qu’elle n’avait vu cette expression de bonté sur un visage, qu’entraînée spontanément, elle tendit la main à [MASK], et lui dit : « Pardonnez-moi, Madame, si dans le premier moment j’ai manifesté devant vous une crainte ridicule

Elle	Francesca	A cette question nouvelle, les yeux de l’enfant se remplirent de larmes, et elle reprit d’une voix tremblante : « Oh ! maman, elle est morte... [MASK] me l’a dit ; mais je pense à elle tous les jours ; elle m’aimait tant !

""	Edma	; mais, oubliant bientôt de l’invoquer avec ferveur, elle ne sentait plus que les angoisses du désespoir, et se croyait destinée à épuiser la coupe de l’infortune. En vain [MASK] avait tenté de relever son courage.

Père	Edma	[MASK] voulut aussitôt se mettre à écrire ; mais les sentiments qui remplissaient son âme la jetaient dans une telle agitation, que ce fut au milieu du plus grand trouble qu’elle traça ces mots : « Mon père ! mon bon père ! prenez courage, « votre enfant est près de vous.

l’amitié	Edma	l’amitié m’a fait ce don afin que j’eusse le bonheur de vous l’offrir à mon tour. Daignez permettre qu’[MASK] vous consacre ici tous ses soins ; laissez-lui espérer qu’ils parviendront à adoucir des peines qu’elle partage comme si elle était votre enfant.

""	Joanne	; mais sa méfiance est éveillée, il ne faut plus compter sur lui... » Ce fut avec ces pensées désolantes qu’elle rentra chez [MASK], à laquelle elle ne fit pas mystère du non-succès de sa visite chez le garde. « Rassurez-vous, Mademoiselle.

Prière	Edma	PSALM. CXXIV, 1. Pendant quinze jours [MASK] pria en vain, et pourtant, quelle que fût sa profonde affliction, elle ne cessa pas d’espérer ; car sa foi dans la bonté divine l’emportait sur sa douleur, et la sauvait du découragement.

La vieille femme	Luigi	S’étant donc acheminées avec [MASK] vers la maisonnette que la famille du garde habitait au pied de la colline, elles aperçurent de loin une vieille femme infirme, assise dans un grand fauteuil sous un noyer dont les rameaux touffus ombrageaient la chaumière.

Hector	Edma	[MASK], enfant chérie, bénie soit à jamais « ta tendresse filiale ! » disait l’infortuné captif. « Je n’espérais plus rien ; ma vie s’éteignait ; « depuis longtemps je demandais à Dieu le repos « de la tombe, et maintenant je le supplie de me « laisser vivre...

Quasimodo	Edma	; mais rouvre ton cœur à l’espérance... Encore quelques moments, et tu seras au comble de tes vœux. » Ces paroles changèrent subitement les impressions d’[MASK] ; elle regarda celle qui venait de les prononcer, et une joie indicible pénétra dans son âme.

Crusoe	Robinson	C’est là que l’on conserve les instruments qu’il fabriqua dans son enfance, après avoir lu [MASK] Crusoé, dont il voulut aussi imiter l’habitation en creusant une caverne. Son gouverneur l’aida dans ce travail, qui lui plaisait beaucoup.

La Esmeralda	Edma	interrompit [MASK], permettez que la pauvre enfant dont votre charité fut l’appui vous rappelle en ce moment à vous-même. Songez-y : c’est mettre le comble à votre malheur, c’est perdre plus que des richesses passagères, c’est perdre votre âme que de parler ainsi.

La Fée	Gertrude	et quand on a cette vertu dans le cœur, on trouve le secret de faire du bien, même étant privé de richesse... Mais que fais-je donc ? continua [MASK], me voilà jasant, et le ciel est chargé de gros nuages. Partez vite, chère demoiselle.

Quasimodo	Franck	« Rassurez-vous, Mademoiselle. lui dit celle-ci après l’avoir attentivement écoutée. Je connais [MASK] : c’est le meilleur, le plus compatissant des hommes ; s’il s’est montré brusque dans cette circonstance, c’est qu’il a craint de tomber dans quelque piège.

""	Francesca	C’était à l’église de Châtillon qu’elles allaient unir leurs vœux. Un jour qu’elles étaient demeurées longtemps au fond de l’antique chapelle dédiée à la sainte Vierge, elles aperçurent en sortant le fils de [MASK], à genoux derrière un des piliers ;

""	OEdma	! lui dit-elle. Oui, en ce moment, tu oublies les outrages que je t’ai laissé souffrir, quand je devais te protéger contre la haine de cette vile créature, qui ne me flattait que pour mieux insulter ensuite à mon malheur...[MASK] !

Mademoiselle	Franck	« Mademoiselle a sans doute bien autre chose à faire, » interrompit [MASK] très-sèchement. Puis, ouvrant aussitôt la barrière de son enclos, il força en quelque sorte les dames à se retirer. « Tout est perdu !

Elle	Edma	et cette circonstance, qui allait offrir un nouvel aliment à la douleur d’[MASK], lui parut d’abord si favorable, qu’elle eut la force de modérer son émotion en abordant son hôtesse. Elle ne voulait initier cette dernière à ses secrets qu’autant que la nécessité lui en ferait une loi absolue

Emma	Edma	» Le lendemain de cette rencontre, qui avait produit sur [MASK] une vive impression, elle fut présentée par son amie au prince de M***, qui, pendant et après l’émigration de cette dernière, lui avait témoigné le zèle d’une sincère amitié.

