Je	Duvrac	Ma pauvre enfant, j’apprends, par [MASK], le facteur, l’affreux malheur qui vous frappe, ainsi que les émotions poignantes par lesquelles vous êtes passés depuis ce matin. Si l’inondation est un peu cause du mal, je sens que j’ai aussi ma grande part de responsabilité dans votre ruine.

la porte	Louise	Il y a un bon feu, ça le remettra tout à fait ! ajouta [MASK]. On repassa le pont avec beaucoup de précautions, et l’on alla frapper à la porte de la tante, qui habitait une des maisons les plus élevées du village.

""	Jeanne	; mais une demi-heure après, le trou était bouché, et la surface prise de nouveau. Or, [MASK] n’était pas assez grandement logée, pour laver et lessiver chez elle : la place d’abord, et aussi les baquets, manquaient dans la chaumière ;

Elle	Jeanne	j’ai une lettre pour eux. – Une lettre ? demanda [MASK] machinalement, en étendant la main pour saisir le papier que le facteur lui présentait. Elle brisa le cachet, un cachet armorié, et parcourut des yeux, presque indifféremment, le contenu de la lettre.

la fille	Guerdy	! Hé, oui, pendant plus d’une heure, j’ai courtisé une fille sans dot, et, qui pis est, sans corset ! – Montrez-moi donc ce phénomène ! De [MASK] le lui indiqua des yeux.

""	Babet	Enfin toute la famille y passa, l’ami Boristène n’oublia personne ! On n’entendait plus que des sanglots, et [MASK], pour sa seule part, mouilla tout un gros mouchoir de coton. – Ah ! çà, montez-vous, monsieur ? cria un matelot

Elle	Albert	soupira-t-elle tristement. – Car vous m’aimez, n’est-ce pas, vous m’aimez ? interrogea [MASK], avec chaleur. – Je vous ?… Sans doute, j’ai de la sympathie pour vous, de la commisération surtout, beaucoup de commisération !

l’astronome	Machegrain	– Je te marie avec [MASK] ! – Oh ! fit la jeune fille, dont les traits se rembrunirent instantanément. Mais l’astronome ne regardait plus sa fille. – Il va te faire la cour, poursuivit-il, et, dans un mois, je compte bien que vous serez unis.

Quasimodo	Perdu	[MASK] avait plusieurs fois renouvelé ses appels désespérés, mais il sentit bientôt qu’il était abandonné de tous, et que personne ne se souvenait plus ni du gardien ni de l’enfant ; si donc il voulait se sauver, il n’avait plus qu’à compter sur lui, sur lui seul

""	Duvrac	Je ne puis, hélas ! vous rendre ce que vous avez perdu, mais je puis le remplacer. [MASK] m’a parlé d’une petite maison à vendre dans le haut du village, avec tous les meubles qu’elle contient ;

La Chaumière	Jeanne	[MASK] plongea du regard dans la direction du village, cherchant à reconnaître, à la forme des toits, sa chaumière, perdue comme les autres, dans l’immense lac : la campagne avait pris un aspect si bizarre, qu’elle ne parvint pas à s’orienter.

Jeanne	Jacques	– Oui, je l’aperçois ! Elle tient [MASK] dans ses bras. Jeanne ! Jeanne ! s’écria le bûcheron, fou de joie. Quelques secondes après, le mari et la femme étaient dans les bras l’un de l’autre.

Madame	Albert	A tout à l’heure, madame, à tout à l’heure !… Elle s’éloigna à pas lents, après avoir lancé à son innocent complice un regard d’une éloquente supplication. [MASK] était du reste très mal à l’aise, et se sentait fort sot.

""	Nita	– Accours avec [MASK], chez grand’mère, dont voici l’adresse, et qui fort heureusement ne te connaît pas. Ah ! j’y songe ! Habille-toi aussi mal que possible, débita-t-il tout d’une haleine ;

Quasimodo	Joseph	C’est bien l’heure !… En même temps, il fermait à la hâte les tiroirs, après y avoir pêle-mêle entassé tout ce qui traînait, tandis que [MASK] poussait du pied, jusqu’au cabinet de toilette, le fouillis de robes encombrant le milieu du salon.

BORROMÉE	GRIDONNOT	Voilà madame qui s’amène ! [MASK]. Tu en as menti ! Elle est à la noce ! BORROMÉE. C’est vous qui n’allez pas y être tout à l’heure ( Il se retire en gambadant. )

Louise	Jean	[MASK] aurait bien voulu serrer la main à sa chère Louise ; mais celle-ci était trop occupée en ce moment pour se déranger, et elle lui cria de la pièce voisine qu’elle écouterait le lendemain ce qu’il avait à lui dire.

Quasimodo	Turpin	Ne pas me reconnaître, lui, un homme à qui je dois une pareille chandelle ! J’avais beau lui dire : Mais c’est moi, [MASK], ton vieux camarade, celui qui a fait tant de bons tours avec toi, du temps où nous étions gamins !

la lumière	Vénus	vociféra le lecteur. Et comme tout bruit avait cessé : « Brille, disais-je, de tout l’éclat de son éternelle jeunesse et de son éternelle beauté, [MASK], cet astre divin, symbole de la perfection féminine sur la terre !

Elle	Grosastre	Et il ajouta à part soi : – Au fait, il faut bien, dit-on toujours, se marier ! Autant que ce soit avec celle-là, puisque ça fait plaisir au patron ! – Tu consens ? Dis-moi que tu consens ! supplia [MASK] anxieux.

La Hire	Jeanne	Tout d’abord, en se retrouvant au milieu de tant de monde, couchée à terre, près du chien qui lui léchait les mains et la figure, [MASK] ne comprit pas ce qui avait eu lieu. Elle fut même quelque temps avant de se ressouvenir.

Quasimodo	Grosastre	Il se dirigea, sans rien dire, vers la grande lunette, à l’extrémité de laquelle il appliqua son œil. – Mais je la vois très bien, la tache ! fit-il au bout d’un instant. Il a raison, [MASK], elle remue !

""	Gachet	[MASK] voulut se lever, mais il trébucha et se retint à son ami. – Ne me… ne me lâche pas surtout ! grommela-t-il entre deux hoquets. – Pas de danger ! fit l’autre avec un bâillement qui ressemblait à un haut-le-cœur.

Elle	Henriette	– Voulez-vous que je lise, papa ? demanda gracieusement [MASK], qui éprouvait le besoin de se concilier les bonnes grâces de son père. – Non, je tiens à lire moi-même, déclara l’astronome. Et qu’on ne bouge plus !

la fiancée	Machegrain	dès son entrée. Enfin, après avoir tenté de vains efforts pour adresser un compliment à sa fiancée, [MASK] perdit contenance et prit le parti d’aller appliquer son œil à la lunette. C’était plus fort que lui, mais il ne pouvait pas !

Rue de la Huchette	Rataboul	Pour te faire honneur, elle a pris le nom de la rue qu’elle habite. Hier, elle était de la roture ; aujourd’hui elle s’est adjugé la particule. Ainsi va le demi-monde. NINI, à [MASK] . Présente-moi au maître de la maison.

""	Nini	! Combien d’entre elles on ne ferait que chipoter, sans ces puissants apéritifs ! Mais c’est tout un solde que [MASK] m’a laissé là ? Puis courant à un placard, et en extrayant une à une les hardes qu’il renfermait : – Et par ici

""	Gachet	– Oh ! pour ça oui !… C’est bien la peine de s’éreinter, pendant vingt ans de temps, à les élever ! dit [MASK], en se versant une nouvelle rasade. – Certainement qu’à eux deux ils ne valent pas les quatre fers d’un cheval

""	Henriette	! – Eh bien ! je vous aiderai à en attraper ! dit tendrement la jeune fille. – Et vous parlerez à votre père ? – Je vous le promets, sitôt qu’il nous aura lu son grand rapport ! – Ah ! [MASK] !

La Hire	Téron	A peine découverte, la poitrine se mit à palpiter de pudeur, blessée, – mais de corset, pas le vestige ! Dans un élan d’artiste, [MASK] tomba à genoux, – et ne s’attira qu’un haussement d’épaules. – Eh bien

Hippolyte	Perdu	[MASK], alors, se campait solidement sur son train de devant, l’oreille tendue, prêt à laisser échapper le signal convenu, aux premières larmes de l’enfant ; quelquefois même, il s’élevait jusqu’au berceau, et, comme le petit paraissait calme, il regagnait son coin, tranquillisé.

Quasimodo	Bibi	… En voilà déjà une qui se sent lasse… et qui s’installe,… là,… fort bien, … sur le dossier du fauteuil, à portée de [MASK]… Houp-là ! Cette fois, il la tenait. – Et d’une !

""	Gaston	– Cependant, je lui ai juré obéissance et fidélité ! – Et qui te parle de ne pas lui rester fidèle ? Contente-toi seulement de ne lui rien accorder de ce qu’il te demandera. – Mais, maman, [MASK] me grondera ; il se mettra peut-être en colère

Ravit	Machegrain	Cet ordre n’enchanta qu’à demi les amoureux, qui avaient espéré profiter des bonnes dispositions du rapporteur pour lui adresser leur supplique, mais ravit [MASK], qui éprouvait le besoin de réfléchir, dans la solitude, à la stupéfiante révélation que lui avait faite l’astronome.

""	Georges	– [MASK] est toujours bien souffrant. Ce cher petiot, je l’aime tout plein, je l’aime presque autant que son frère de lait, mon pauvre amour de François, qui est mort ! Il est vrai que c’est aussi un peu mon fils ;

Ninette	Stentor	) NINI. Eh bien ! Monsieur !… GRIDONNOT. Eh bien ! quoi ? Je vous trouve adorable ! ( D’une voix de [MASK] ). Voyons, chaud, mes enfants, chaud donc, et balancez vos dames !

Herminie	Jeanne	– Je vais vous donner mon lit, un grand lit, s’il vous plaît, qui me vient de ma marraine, et me servira le jour de mes noces, répondit [MASK]. Moi, je coucherai avec ma tante. Vous voulez bien, tantante ?

""	BORROMÉE	. [MASK], empochant l’argent. Ma conscience ne devrait pas me permettre d’accepter !. ( Il sort, en levant , d’indignation, les bras au ciel. ) GRIDONNOT. Et dire que c’est par ma faute qu’il est devenu aussi vertueux !

Elle	Paul	La malheureuse femme devint toute pâle et se laissa tomber, à son tour, sur un canapé, le visage inondé de larmes. [MASK], à la vue de cette douleur qu’il avait provoquée, et, que d’un mot, il pouvait dissiper, eut un remords.

Borromée	GOMMEUX	– [MASK]. GRIDONNOT, à part. Après cinquante ans d’austérité, avoir enfin une occasion de se déranger un peu, de faire la fête, comme dit mon ami Rataboul !… ( Haut .) Tout est-il prêt ? BORROMÉE, soupirant . Hélas !

Monsieur	Célestin	– Tu sais, ça coûtera bien dans les deux ou trois francs pour m’entendre avec lui, les coudes sur la table ! Avec lui, si on ne lui rince pas la dalle, y a rien de fait ! [MASK] remit quarante sous au vieux, qui s’éloigna en titubant.

Elle	Alice	Elle se leva pour aller à la recherche de la mariée, qu’elle découvrit, causant près d’une fenêtre, au milieu d’un groupe. Elle lui fit un signe imperceptible de la tête, et, quelques instants après, [MASK] rejoignait sa mère dans la chambre nuptiale.

Celui-ci	Grosastre	Celui-ci s’approcha deux ou trois fois de la jeune fille, la bouche entr’ouverte, tout prêt à coqueter, à faire sa cour, comme le lui avait ordonné [MASK], mais les mots n’arrivaient pas.

La belle	Jacques	On lui raconta les prouesses du chien, auquel [MASK] devait la vie, et on lui apporta des vêtements pour elle, et des langes pour son enfant. Puis la nuit venant, on se mit en quête d’un lit pour elle.

Le chien	Jean	Tout le monde fit cercle autour de [MASK]. Comment le chien avait-il réussi à rompre le courant ? Voilà ce que tout le monde ignorait ; mais il avait fallu que le hasard, secondé du reste par une énergie sans pareille, l’eût bien favorisé.

Mme. Valmont	RATABOUL	Je te suis très reconnaissante d’avoir songé à moi. Si tu savais comme je suis heureuse de me trouver avec la bonne société ! [MASK]. Oui, quand on n’en a pas l’habitude, ça fait plaisir : tout nouveau, tout beau.

la planète	Grosastre	Mais [MASK] avait contracté l’habitude, chaque soir, après son dîner, de jeter un regard sur sa chère planète, bien qu’il ne la distinguât que confusément, à cause de sa myopie. – C’est étrange, murmura-t-il après s’être mis en position, c’est étrange !

Quasimodo	Machegrain	? – Mais, beau-père !… protestait [MASK], d’une voix étranglée. – Ne m’appelez pas beau-père, monsieur ! Cette araignée me délie de toutes mes promesses, et ma fille, tant que je vivrai du moins, ne sera jamais à vous !

Hector	Louise	– Et le pauvre chien, dit tristement [MASK], fouillant des yeux la surface bouillonnante des eaux, qu’est-il devenu au milieu de cet effondrement ? Et le cher petit qu’il tenait avec tant de sollicitude ? Vraiment, le bon Dieu n’est pas juste d’avoir fait mourir une bête aussi dévouée !

Elle	Henriette	Je rappelai près de moi [MASK], qui allait avoir bientôt treize ans, et, comme elle avait été élevée au milieu des garçons, et portait encore les culottes de notre sexe, j’en profitai pour les lui conserver. – Personne ne s’est aperçu de la tricherie ?

""	Chamborin	– J’y pense si bien, que j’ai préparé la lettre, fit-elle, en tirant de sa poche une missive toute prête à être expédiée. [MASK] la parcourut des yeux, et la serra dans sa poche. – C’est impossible, murmura-t-il.

Blampein	Diogène	[MASK] eut un petit rire nerveux. Lui aussi, il s’était vautré sur un canapé, où il soufflait comme une pompe à incendie. Quant au père Blampein, depuis un moment, il égratignait le mur avec ses ongles, déployant dans ce travail de dégradation une patience de rongeur.

Hippolyte	Henriette	! riposta [MASK], en le câlinant bien fort ; tu me donnerais un autre jeune homme, * voilà tout ! – Mais il n’en vient aucun ici ? – Tu sais bien que si !… affirma-t-elle en tournant ses pouces, les yeux à terre.

""	Suzanne	– Eh ! bien ! voilà tout, se dit-il stoïquement, j’en prendrai mon parti ! Mais, subitement, il se rappela les derniers mots de [MASK] : – N’oublie pas surtout que c’est ma fête, dimanche prochain ! Sa fête !.

""	Ève	– J’ai préféré te laisser croire que tu étais un garçon. Eh bien ! le moment est venu de te désabuser, tu es de la race d’[MASK] ! – Je le savais, mon père ! fit la jeune fille avec un regard en dessous, plein de malice.

""	Chamborin	Qu’est-ce que je ferais ? – Tu écrirais au fiancé que tu m’as choisi, pour le prier de ne pas se déranger. – Comment, la veille de la présentation, sans raison valable ?… interrompit [MASK]. Mais tu n’y penses pas, fillette ?

""	Albert	! – Sans doute ! fit [MASK], sans conviction. – Au surplus, reprit la jeune fille, puisque nous sommes d’accord, je me charge de parler moi-même à mon père, et tout de suite encore, car je l’entends qui rentre !

La Mouche	Théodore	[MASK], la tête légèrement enfoncée dans les épaules, le dos arrondi, les jarrets ployés, retenant sa respiration et marchant sur la pointe des pieds, avançait avec précaution, la main droite à demi fermée, vers le coin d’une table, où venait de se poser une mouche.

Jeanne	Jean	elle restait inerte sur les genoux de [MASK], blanche comme si elle eût déjà cessé de vivre. – Allons, Jeanne, Jeanne ! cria la jeune fille, après avoir dégrafé le corsage de la robe, qui, trempé d’eau, s’était fortement resserré.

Elle	Albert	bref, je vous confie l’honneur de ma femme et de ma fille ! [MASK] commençait à se demander si c’était bien sérieusement que parlait son nouvel ami. Lui confier, à lui, une femme et une fille ! Voilà qui dépassait toutes ses prévisions !

On peut pourtant aller porter du secours	Jean	– On peut pourtant aller porter du secours, il en est encore temps, disait [MASK], et il me semble, qu’avec des cordes, et quelques forts madriers que l’on étendrait sur les décombres, il ne serait pas très dangereux de tenter le passage.

Quasimodo	Jeanne	Il est mort, n’est-ce pas ? Personne n’a pensé à lui, on l’a laissé se noyer, pendant que je n’étais pas là ! Ah ! que le bon Dieu est dur pour moi ! reprit [MASK], des larmes dans la voix.

l’amour	Théodore	En effet, l’amour, l’amour seul, avait pousse [MASK] à se mettre en condition chez un bour geois enrichi, qui, devenu myope, avait été forcé de porter lunettes, ce qui l’avait insensiblement amené à regarder dans des longues-vues.

Elle	Jeanne	[MASK] eut un éblouissement ; elle considéra, effarée, cet effondrement qui avait eu lieu, là, devant elle, comme par une dérision du sort, pour lui barrer la route et l’empêcher d’aller rejoindre son enfant mort ou vif.

Elle	Louisa	Et pourtant j’eusse été si heureux et si fier d’avoir un duel pour ma cousine ! Hélas ! je m’aperçus bientôt que mon ardente passion n’était pas payée de retour : [MASK] ne m’aimait pas ! Du moins, elle n’hésita pas à me sacrifier à un autre

la femme	Diogène	et voilà pourquoi on trouve des pantoufles de femme chez un garçon. Il pataugeait, en avait conscience, et ça l’enrageait ! Mais, ce qui mit le comble à son exaspération, ce fut d’entendre, pour la troisième fois, l’horripilant ricanement de [MASK].

Céline	Gachet	– C’est des rosses ! conclut [MASK]. Noyés dans cette atmosphère fétide, qui s’épaississait peu à peu des vapeurs du vin mêlées à celles de l’eau-de-vie et aux exhalaisons de leurs poumons brûlés, ils se sentaient heureux.

La femme	Patoulac	La femme, [MASK] l’avait déjà en la personne d’une fort aimable jeune fille, le seul et unique rejeton de son vieil ami Théodule, laquelle, étant donné son âge, dix-huit ans, devait évidemment n’avoir qu’une pensée à l’heure présente, faire le bonheur d’un homme !

Hector	Césarine	Soudain le jeune homme se leva, retira prestement assiettes et plats, qu’il déposa dans un des angles du cabinet, sur une servante, versa le café, et poussant un grand soupir : – Enfin ! s’écria-t-il, en allant s’asseoir sur le divan, tout contre [MASK].

""	Brindosier	le fauteuil des hautes œuvres » ! Une fois installé, il ouvrait la bouche. – Es-tu prêt ? demandait [MASK]. – Oui je suis prêt ; va toujours ! grommelait-il. Et il ajoutait invariablement, en ravalant plusieurs fois la dernière gorgée qui avait peine à passer :

La Grande	Babet	[MASK], armée de son balai, et de son plumeau des jours de fête, s’était mise en campagne contre la poussière et les araignées, que l’uniformité de la vie de province avait laissées, depuis plusieurs mois, filer paisiblement leurs toiles, dans les angles de la chambre d’ami.

Quasimodo	Perdu	Par moments même, il gesticulait, pris d’un contentement subit, et souriant, sans doute, aux rares éclaircies qui commençaient à se faire jour à travers la noire carapace des nuages. [MASK] luttait toujours, mais plus il nageait, plus le bord désiré semblait s’éloigner de lui

Quasimodo	Victorine	… dit vivement [MASK] en pâlissant. – Ni d’eau-de-vie, n’ayez pas peur ! répliqua le jeune homme, en réprimant lui-même un mouvemement d’effroi. – Mais, continua-t-il, les temps sont durs, le travail manque quelquefois, de sorte que les économies ne vont pas fort.

""	Gobert	Les deux lascars se connaissaient pour avoir fait à peu près tous les ateliers du quartier, et s’y être rencontrés, l’un y entrant, l’autre en sortant. – Faut que je te cause ! dit [MASK]. – Pourvu que ce ne soit pas sur ce pavé de malheur !

Hector	Albert	; quant à [MASK], pris de court, ne sachant ni ce qu’il allait, ni ce qu’il devait dire, il bredouillait, n’osant articuler clairement aucun mot, comme si la moindre parole imprudente eût pu être pour lui le signal de sa mort.

Monsieur	Suzanne	Certes, le sien ne l’était pas souvent, et en deux dimanches, il le vidait : deux allers et retours pour Meudon ou ailleurs, quatre modestes repas sous la tonnelle, en compagnie de [MASK], et les fonds du mois étaient mangés.

Héloïse	GRIDONNOT	Oui, je suis évanouie, mais de joie ! Le délit est flagrant ! Vous avez introduit un harem dans le domicile conjugal. La loi est formelle : c’est un cas de séparation ! [MASK], se relevant, radieux . Un cas de séparation !

Elphaba	Julie	Et, tendant le cou avec complaisance : – Dépêchez-vous ! dit-elle, toujours souriante. Mais à quoi cela pouvait-il bien lui servir de cajoler ainsi les femmes ? Un bruit de pas, dans la chambre voisine, fit redresser subitement la tête à [MASK].

""	Mélanie	– Songez, monsieur, que mon mari est atrocement jaloux, et qu’il pourrait vous surprendre, là, à mes pieds, dans la solitude de ces fourrés !. En ce moment, une voix terrible partit de derrière les buissons : – A qui parlez-vous donc, [MASK] ?

Nous	Joseph	Nous nous amuserons, au contraire, [MASK], et nous rirons sans faire de tort à la morale ! Tu n’as pas idée, toi, combien c’est bon de rire sans faire de tort à la morale !… Du moins c’est mon oncle qui le soutient

les plâtreries	Bibi	que remplaçaient, çà et là, des paquets de plâtre. Du plafond, tout noirci par la fumée des chandelles et des pipes, pendaient des toiles d’araignées pointillées de suie, qui, respectées par le plumeau de [MASK], prenaient des dimensions de filets de pêche.

""	Nita	– Mais oui, bonne-maman ! Je m’étais mépris sur le compte de [MASK], qui est un brave toutou. – Alors, je te la confie en toute sécurité, ayant une visite à faire où je ne puis l’emmener avec moi ;

""	Théodore	– [MASK] ! – Dites-moi que vous m’aimez sous cette enveloppe vulgaire ! soupira-t-il en saisissant la main de la jeune fille. – Je vous jure de vous aimer sous toutes les enveloppes possibles ! répondit-elle. – Alors je vais essuyer mes lentilles !

Elle	Césarine	Il y mêlait cette fois quelques considérations spéciales, rappelant, avec une amertume adoucie par le bonheur présent, toutes les preuves d’amour qu’il avait prodiguées à [MASK]. Tout autre, à sa place, se fût lassé, dès le premier jour, peut-être ;

Boris	Augustine	Tu ne diras pas que celle-là n’est pas de derrière les fagots ! Les araignées et la poussière ont eu le temps de lui ajuster un joli corsage ! Allons, tends ton verre. L’ami Boristène, tout entier à [MASK], tendit son verre, sans un mot.

""	Paul	Ça ne manque jamais son effet ! – Tu as raison, mon enfant, repartit la grand’mère, entre deux sanglots, c’est peut-être le seul moyen. [MASK] déchira une feuille de son calepin, et commença à écrire : « 300 francs de récompense » –

Quasimodo	Grosastre	– Brave ami, tume comprends, toi, et je le sais ! répliqua [MASK]. Aussi, vais-je t’apprendre, sans plus tarder, le projet que je rumine depuis quelques jours ! Et d’abord, il faut que je te fasse un aveu ! –

Elle	Albert	! Ah, c’est mal ! A cette apostrophe, lancée la main sur le cœur, et d’un ton empreint d’un doux reproche, [MASK] constata que, bien qu’un peu sur le retour, la belle-mère n’avait pas dit adieu à toute prétention.

La Tour Eiffel	Grosastre	[MASK] leva la tête, et parut attendre avec quelque impatience que le silence se fût rétabli ; puis, il poursuivit : « Depuis quelques années déjà, l’attention des savants et celle du public semble s’être fixée sur un seul coin du ciel… »

Quasimodo	Paul	[MASK] eut un moment l’idée d’avoir recours à ses camarades. Mais les pauvres diables, tout cossus qu’ils devaient être un jour, étaient présentement aussi gueux que lui. Rien donc à emprunter de ce côté. Et s’il essayait de tirer une carotte à grand’maman

""	Césarine	… Pour peu qu’il se présente encore deux ou trois admirateurs de son invention, dans la journée, je ne serai plus un homme, mais un tonneau !… Votre mari me tue !… – Aurait-il des soupçons ? demanda [MASK] d’une voix légèrement altérée.

Non	Célestin	[MASK]. – Mais surtout, ajouta-t-elle en montrant les deux têtes grises toutes souillées, tu me le jures ?. Jamais, au grand jamais ?. Il lui mit la main sur la bouche, pour qu’elle n’achevât pas ; il ne la comprenait que trop.

Elphaba	Armand	En la voyant reparaître, [MASK] crut remarquer que la coiffure de sa fiancée s’était quelque peu dérangée, pendant la petite excursion qu’elle venait de se permettre, mais il réfléchit aussitôt qu’elle avait bien pu accrocher le haut de son chapeau aux faïences de la salle à manger.

""	Pierre	– Plus rien ! répondit [MASK], en secouant mélancoliquement le petit tonneau en terre, peinturluré de rouge, qui contenait, quelques jours auparavant, [toutes les économies du ménage. – C’est vrai, je n’y pensais plus ! reprit la jeune femme.

Quasimodo	GRIDONNOT	Comment, vous, un ancien notaire, vous profitez de l’absence de madame pour donner un bal ! Encore si vous n’aviez invité que des femmes honnêtes !… Mais non, il faut des cocottes à monsieur, maintenant !… Si ça ne fait pas. [MASK].

""	Joseph	Celui-ci devint subitement cramoisi. – Ne faites pas attention, balbutia-t-il, c’est à [MASK]… je veux dire à sa femme… c’est la fille de la concierge… parce qu’elle travaille dans la chaussure… c’est un bon métier…

La vieille	Césarine	On y boit moins, mais on y aime mieux ! Quand il quitta le restaurant, la voiture était déjà loin, emportant [MASK], qui, de retour chez elle, trouva l’inventeur, la figure toute décomposée, le regard fixe, les mains fiévreuses.

Hire	Césarine	Ce ne fut que quand tout bruit eut cessé de lui parvenir, qu’il reprit enfin possession de lui-même. Il avait tellement été atterré par l’hilarité si inattendue de [MASK], qu’il n’avait même pas songé à la retenir. –

La Hire	Pierre	!. Six ans auparavant, l’Allier avait débordé et baigné de ses eaux noirâtres, le pied de leur pauvre maison. [MASK] avait même dû réparer d’assez sérieuses avaries, et, de huit grands jours, ils n’avaient pu coucher chez eux.

Elphaba	Pierre	– Alors, je reviendrai, dit [MASK] en détachant du mur en terre, après lequel elles étaient pendues, sa cognée et sa scie. – Surtout, prends bien garde, en suivant le petit sentier ! Tu sais que si le pied te manquait, tu tomberais dans l’Allier !

