""	Veghte	— C’est peut-être une sorcière ! fil [MASK] d’un air prodigieusement fin ; qui sait si nous ne la verrons pas s’envoler au point du jour avec des ailes de chauve-souris et un bec de corbeau ? — A quel moment de la nuit sommes-nous ?

""	Veghte	Cette situation ne pouvait durer lontemps ; [MASK] se remit à jouer doucement de l’aviron, épiant toujours l’apparition suspecte. — Voilà une affaire que j’appelle curieuse, murmura-t-il, en cadençant ses mouvements de façon à ne pas même rider la face de l’eau :

Quasimodo	Veghte	Arrivé sur un petit promontoire à fleur d’eau, il le déposa doucement au fond d’un canot que [MASK] n’avait point remarqué. Là, il se trouva face à face avec deux personnages muets, mais d’apparence athlétique, aux pieds desquels il fut forcé de s’asseoir.

Elle	Mariami	Ce dernier tressaillit jusqu’au fond de l’âme en reconnaissant [MASK], la charmante fille des Ottawas, debout sur la plage où elle avait sauté avec la légèreté d’un oiseau. Tous deux se regardèrent un instant ; lui, éperdu, stupéfait ; elle, souriante et rougissante.

Christie	Veghte	L’enseigne Christie vint le tirer du royaume des abstractions en causant avec lui de quelques plans nouveaux relatifs à la défense du fort. A l’issue de leur conversation, [MASK] fut invite par le commandant à pousser une reconnaissance dans les environs.

Peaux-Rouges	Johnson	demanda [MASK]. — Il y a généralement beaucoup de Peaux-Rouges dans ces parages, si je pouvais mettre la main sur un de leurs canots, ce serait parfait : leurs embarcations sont construites pour des cas semblables ; elles sont à la fois des traîneaux et des barques.

Quasimodo	Johnson	[MASK], l’homme au fier sourire, était démoralisé ; sa frayeur était telle qu’il baissa, non-seulement la tête, mais tout le corps, et alla choir éperdûment au fond du canot, les cheveux hérissés, la poitrine haletante.

""	Johnson	S’il avait apporté dans cette action la prudence méticuleuse qui lui était habituelle, il aurait pû surprendre l’explication d’un mystère qui resta toujours une énigme pour lui. [MASK] paraissait fort occupé à empiler du bois sur le feu ;

Quasimodo	Johnson	Inspectez les environs, d’un œil perçant, Master [MASK] ; si vous découvrez quelque chose vous ferez une bonne action pour nous deux, car, je vous le jure, je suis fort embarrassé ; et vous le savez, nous n’avons pas une minute à perdre.

Elle	Johnson	répondit [MASK] avec un regard étrange qui réveilla tous les soupçons du forestier. — Chut ! ajouta-t-il en baissant la voix, elle s’endort. En effet, les grands yeux noirs de la pauvre enfant se fermaient, et un sommeil paisible descendait sur elle.

""	Veghte	— Ça va mal ! grommela [MASK], après quelques minutes de contemplation muette, si nous voulons arriver au Fort Presqu’île, il faut absolument franchir ce scélérat de ruisseau : mais comment faire... ? — Holà ! est-ce que vous songeriez à traverser ce cours d’eau ?

La Hire	Horace	[MASK] se modéra et fit marcher le canot convenablement ; mais il était écrit que cette néfaste traversée serait entravée jusqu’à la fin : au moment où l’esquif allait toucher le bord opposé, la fusillade des sauvages envoya sur lui un ouragan de plomb.

""	Basil	— Pierre ! n’est-ce pas un bateau qui rôde là dans l’ombre ? — Peut-être : Holà ! ho ! ahoy ! D’un adroit et vigoureux coup d’aviron, [MASK] fit glisser son canot à plus de trente pieds. — Alerte !

Quasimodo	Basil	Dans les souvenirs de [MASK] il y avait quelque trace de ce visage-là ; il devait l’avoir vu ; mais où ? à quelle époque ? Il eut beau remonter une à une les années de son aventureuse existence, il ne rencontra rien de précis à cet égard.

""	Veghte	Il faut avoir essuyé bien des orages, pour se lancer ainsi en pleine forêt lorsque toute voie a disparu, lorsque sous le voile épais des frimats la bête fauve elle-même ne retrouverait plus sa piste. Cependant [MASK] n’avait pas même songé au péril ;

Quasimodo	Johnson	— Eh bien ! ce n’est pas mon avis, répliqua [MASK] d’un air méditatif : il y aura, peut-être, quelques troubles par-ci par-là, comme toujours, mais rien de plus... Des échauffourrées semblables à celles dont nous venons de parler...

""	Johnson	le silence seul et la solitude répondirent à ses investigations : il n’y avait plus ni [MASK], ni canot, ni sauvages ; plus rien que l’immensité neigeuse, muette, glacée, et le torrent bleuâtre dont les vagues folâtraient lugubrement entre elles. — Ma foi !

Quasimodo	Johnson	comment voit-on avec les yeux ? comment touche-t-on avec les mains ? vous êtes stupide, ce soir, mon camarade ! [MASK] sourit paisiblement de cette boutade, et poursuivit avec son flegme habituel : — Vous ne voyez pas que je cherche à éplucher la question.

Elphaba	Basil	ces canailles vont nous fondre dessus, si nous ne décampons au plus vite. Et si vous tombez entre leurs mains, vous savez ce qui arrivera. [MASK] compléta sa pensée par un geste expressif qui consista à faire tourner son doigt autour de sa chevelure.

""	Johnson	observa ce dernier étonné : je l’ai entendu par ici. — Vous vous êtes trompé, fit [MASK] avec une assurance qui fit hésiter le forestier. Il s’arrêta un moment, indécis. Au bout de quelques secondes le même cri étrange se fit entendre.

Le roi	Veghte	A ce procédé hardi de sauvetage, il trouva le double bénéfice de se reposer et d’être conduit à toute vitesse vers le bord. En effet, lorsque la croisière des Français le long du rivage fut terminée, [MASK] se détacha de leur embarcation, et se laissa flotter comme une épave jusqu’à terre.

""	Basil	Mais ici, [MASK] était sur son terrain , il examina les choses sur toutes leurs faces avec une grande facilité d’esprit. — Une jeune Indienne se mourant de froid, au cœur du grand désert américain, par cette nuit d’horrible tempête ;

la femme	Veghte	— Les femmes sont de drôles de choses ! répéta [MASK] avec une mélancolie comique ; je n’en saurais parler convenablement. Pendant environ deux minutes, l’Enseigne Christie fut complètement absorbé par le lancement difficile de plusieurs petits cailloux suspendus en équilibre sur le bout de son pied.

""	Veghte	Cela voulait dire bien des choses !.. Malgré l’humeur bourrue dont son compagnon semblait doué, [MASK] essaya de le faire causer. — Pourquoi m’avez-vous guetté si longtemps, cette nuit ? lui demanda-t-il. Un ricanement dédaigneux accueillit cette question bizarre.

Olivier	Basil	Lors donc qu’il se fut assuré qu’il n’avait rien à craindre de l’embarcation, et que, sur terre, tout était solitaire et silencieux autour de lui, [MASK] se redressa avec un soupir de soulagement. — Ouf ! je l’ai échappé belle !

le canot	Basil	néanmoins [MASK], qui avait plus d’un stratagème en tête, se courba sur son aviron et lança son léger canot à toute volée. Il essaya d’abord de le pousser en zig-zag, jusqu’au point de le faire revenir en arrière, et glisser rapidement au rebours de la barque ennemie.

""	Basil	heureusement ses mortels ennemis passèrent sans le voir et disparurent dans l’ombre. [MASK] respira et reprit sa course à force de bras : mais le trajet était plus long qu’il ne l’avait pensé. Au bout d’un certain temps il fut obligé de se reposer.

Elle	Johnson	Voulez-vous que je lui demande encore quelque chose ? — Oui : tâchez de savoir pourquoi elle était restée seule. [MASK] l’interrogea de nouveau, mais sans succès : il fut désormais impossible de lui arracher une parole.

Elle	Veghte	Mais en contemplant cette immense pleine glacée et éblouissante de blancheur, [MASK] ne pouvait se défendre d’un sentiment d’anxiété pour cette intéressante jeune fille, qui, à peine sauvée d’une mort certaine, s’était rejetée volontairement dans ce mortel abîme du désert.

Quasimodo	Balkblalk	et l’Indien, tout colorié est cette vieille canaille de [MASK] ! — Est-il possible ? Oui, vous avez raison. Que diable peuvent-ils nous vouloir ? — Nous allons l’apprendre, car les voilà qui approchent. Effectivement, au bout de quelques minutes, le canot prit terre presque à leurs pieds.

lui	Basil	lui qui venait de leur échapper par un tour de force, d’adresse, de courage, de sang froid ! Franchement, [MASK] s’adressait des reproches intérieurs, et se disait qu’il avait été un sot de se laisser prendre. Restait à prendre une revanche ;

Détroit	Cuyler	Si [MASK] et ses hommes avec leurs munitions, avaient réussi à rejoindre Détroit, le major et sa garnison auraient été sauvés, aujourd’hui tout est perdu. — Je conviens que tout n’est pas couleur de rose ; mais je ne crains rien pour nous.

La Hire	Veghte	quelque damné Peau-Rouge cherchant à mal faire !... De petites lames clapotantes annoncèrent la présence d’une barque : effectivement, au bout de quelques secondes, un tout petit canot déboucha d’un buisson, son élan le porta presque jusqu’aux pieds de [MASK].

Quasimodo	Veghte	Tout plein de ces préoccupations, [MASK] ramait avec ardeur, suivant la ligne la plus droite : et prêtant fiévreusement l’oreille au moindre bruit. Ses appréhensions ne tardèrent pas à être justifiées : à peine avait-il fait un demi-mille qu’il entendit un bruit d’avirons.

""	Basil	— Peut-être, d’après les apparences. — Pauvre petite ! pourquoi n’y avons-nous pas songé ? — A quoi bon y penser, alors que nous n’avons rien à manger pour nous-mêmes ? — J’ai une bonne pièce de venaison, répliqua [MASK] ;

Quasimodo	Veghte	fit rudement le gros Français sans bouger de l’épaisseur d’un cheveu. Vous n’avez rien à faire de ce côté là. — Quel côté, voulez-vous dire ? demanda [MASK] d’un ton rogue, car il était furieux de voir ses espérances déçues.

Quasimodo	Basil	et comme on était dans la saison où les nuits sont les plus courtes, il n’y avait pas un moment à perdre pour arriver avant le jour. [MASK] mit donc en œuvre toute son énergie et fit force de rames afin de traverser rapidement l’espace qui le séparait du fort.

""	Mariami	— Comment se fait-il que vous me disiez ces choses ? lui demanda-t-il à haute voix. Une expression de reproche traversa les yeux noirs de [MASK], elle les baissa en silence. Mais au bout d’une seconde elle répondit de sa voix douce et musicale :

""	Basil	Ce n’était pas le moment de s’amuser à la fusillade, il fallait forcer de rames et glisser inaperçu, entre deux eaux, pour ainsi dire. [MASK] déposa précipitamment son fusil derrière lui ; l’aviron se courba en tremblant sous ses mains d’acier ;

Quasimodo	Johnson	— Voilà trente ans que je cours les bois : j’aurais été un grand sot de ne pas apprendre quelque petite chose en cette matière : répliqua-t-il avec une modestie d’enfant. Tout à coup le souvenir de [MASK] lui traversa l’esprit comme une flèche aiguë.

Quasimodo	Christie	— Peut-être oui, peut-être non. Je voudrais me tromper : mais je ne pense guère à avoir confiance en cet individu. Au bout de quelques instants les deux amis furent au belvédère de la block-house. [MASK] demanda à la sentinelle :

La Hire	Veghte	— Holà ! hé ! m’entendez-vous ? Sa voix dominant la tempête, alla se repercuter dans les échos endormis de la forêt : nul doute qu’elle n’eût été entendue. — Rien n’arrête un Indien qui psalmodie son chant de mort ! grommela [MASK]

Leo	Veghte	Si nous sommes de bons chasseurs nous dénicherons ce gibier là. Tout à coup les yeux de [MASK] brillèrent, il s’élança vers un bosquet de jeunes arbres, et, après un court examen, il poussa un cri de triomphe.

il	Johnson	quoiqu’il n’ait pas fait chaud cette semaine, il n’est pas sûr que le ruisseau soit couvert de glace. — C’est possible, répondit [MASK] d’un air désappointé ; et dans ce cas que faudra-t-il faire ?

""	Gredin	— De quel droit agissez-vous ainsi ! [MASK], votre conduite est infâme ! ce canot nous appartient ! — Hélas ! je m’en doute bien ! mais je suis forcé... je ne peux me dispenser. — Enfin vous n’êtes qu’un coquin et un filou !

Quasimodo	Basil	— Si, pourtant, il y avait par là quelque pauvre malheureux, massacré par les Peaux-Rouges, et laissé mourant sous la neige ?... — Il subira son sort, si ses forces ne peuvent le soutenir jusqu’au jour ! [MASK], avez-vous perdu le sens commun ?

Monsieur	Christie	un Français ne fait pas la guerre de cette façon. Je ne vous demanderai rien que ce que vous m’accorderez volontairement. Et je veux bien, même, vous faire savoir que prochainement l’enseigne [MASK] trouvera son poste beaucoup trop chaud, il n’y pourra tenir.

""	Basil	— Signe certain qu’il y avait quelque désastre dans le vent ; grommela [MASK]. — « Nous avions pris toutes nos mesures pour nous mettre sur la défensive ou même nous échapper, en cas d’alarme. Nos huit bateaux étaient rangés sur le bord, tout prêts à appareiller.

""	Veghte	[MASK] courut lestement l’espace d’un quart de mille, puis il s’arrêta pour écouter, suivant son usage. A son grand étonnement, il entendit le Français et ses deux compagnons qui avaient sauté à terre et le poursuivaient. — Bon ! nous allons rire !

Elle	Mariami	Est-ce que, par hasard, vous songeriez à poursuivre [MASK] ? — Pourquoi non ? — Vous mériteriez d’être fusillé si vous faisiez pareille sottise ! Savez-vous quelles ont pu être ses intentions en partant comme elle l’a fait ? Savez-vous si elle verra avec plaisir votre poursuite ?

""	Veghte	[MASK] eut beau tourner et retourner cette énigme complexe ; il n’y put rien comprendre. Une préoccupation détourna l’honnête forestier de ses spéculations métaphysiques ; il s’aperçut qu’il marchait parfaitement à l’aventure. Toute sa perspicacité sauvage lui devenait inutile au milieu des ténèbres palpables qui l’entouraient.

Elle	Basil	— Ne faites pas feu ! s’écria [MASK], ce serait une balle perdue. Attendez qu’ils se relèvent. Les Indiens, au lieu de rester immobiles dans la neige, avaient rampé agilement dans son épaisseur, et s’étaient considérablement rapprochés du rivage.

Quasimodo	Basil	positivement, il était blessé mortellement ; je ne comprends pas comment il avait pu courir aussi longtemps. Il me semble.... » Le narrateur s’interrompit en voyant [MASK] lui faire un signe de la main : il s’assit aussitôt et se tut, en prêtant l’oreille.

""	Basil	prenez garde ! interrompi l’Indienne pour terminer cette conversation qui les embarrassait tous deux : ils vous guettent ! ils vous poursuivront partout dans les bois. — Peuh ! laissez-les donc faire ! répartit [MASK] qui retrouvait toute son énergie et sa fierté sur ce terrain là ;

Elle	Veghte	Il s’arrêta un moment, indécis. Au bout de quelques secondes le même cri étrange se fit entendre. — C’était bien la direction que je pensais, dit [MASK] : je parierais que c’est la voix d’une femme. Adieu !

Elle	Christie	poursuivit [MASK] après un instant de silence, que cette rencontre d’une fille Indienne au beau milieu d’une tempête, en plein désert, par une nuit noire de décembre ? — Oui ! ça été le plus grand étonnement de ma vie.

Je ne sais pas	Jim	Quelle idée avez-vous de cela, sir ? ajouta [MASK] avec un vif mouvement de curiosité. — C’est difficile à dire au juste ; mais c’est aisé à soupçonner. Vous pouvez vous mettre dans l’esprit qu’il s’agit de quelque diablerie indienne.

Rémi	Basil	Ce résultat inquiétant anima [MASK] ; il fit un effort désespéré qui lui fit gagner quelques pieds d’avance. — Rendez-vous ! Imbécile ! lui cria-t-on en Français ; vous voilà pris : rendez-vous avant que je vous coule bas d’un coup de fusil.

""	Basil	Les deux amis demeurèrent quelque temps immobiles et attentifs, épiant la marche de l’embarcation : Tout à coup [MASK] reprit : — J’en suis sûr maintenant, c’est un Indien qui pagaye ; celui qui est assis est un homme blanc. — Qui cela peut-il être ?

Elle	Veghte	Une indescriptible émotion fit frissonner [MASK] ; comme s’il n’eût pas compris la jeune fille, il lui demanda après un moment de réflexion : — Enfin ! venez-vous pour me sauver, ou pour sauver l’enseigne Christie et le reste de la garnison ?

""	Basil	eh ! bien ! Qu’est-ce que c’est ? — Ah ! c’est vous ? reprit l’autre. Sa voix résonnait comme le hurlement du limier qui retrouve une piste perdue. — Je suis assez porté à le croire ! dit [MASK] avec une intonation railleuse.

Quasimodo	Basil	Il n’était pas même bien sûr que ce dernier fût de la même bande que ceux de l’embarcation, car [MASK] remarqua qu’il prit sa direction vers un point du lac entièrement solitaire, sans avoir nullement l’air de s’occuper des autres.

""	Veghte	[MASK] l’enveloppa d’un regard rapide : — Je ne me souviens pas, dit-il, d’avoir entendu ce nom. — C’est mon opinion également ; car je ne vous l’avais point encore dit. — Voudriez-vous me faire croire que ce n’est pas vous !

Quasimodo	Veghte	mais à ce moment il affecta au contraire d’éclairer longuement son visage, pour faciliter au soupçonneux forestier l’examen auquel il s’acharnait visiblement. [MASK] put donc voir à son aise les sourcils épais, les yeux noirs et expressifs, le nez court, la large face, l’épaisse barbe de son interlocuteur.

Le Forestier	Basil	Le Forestier baigné de sueur, sauta sur la rive ; il regarda derrière lui, le canot acharné se balançait a proximité, d’un air observateur. Les premières lueurs de l’aurore se montraient au levant lorsque [MASK] toucha terre.

""	Johnson	dit-il à son compagnon, en retenant la barque de la main gauche, pendant qu’il lui tendait la droite pour faciliter son débarquement.. [MASK] secoua mélancoliquement la tête : — Impossible, camarade ! çà ne se peut pas. — Comment ! y pensez-vous ?

Hector	Christie	[MASK], à la tournure que prenaient les choses s’attendait parfaitement à voir arriver son tour. C’était un noble et vaillant homme de guerre, incapable de faiblir, disposé à se faire hacher en morceaux plutôt que de céder aux Indiens un pouce de terrain.

""	Mariami	— Avez-vous de l’affection pour moi, [MASK] ? — Oui ; répliqua l’Indienne sans hésiter ; et son visage devint rouge comme une grenade en fleur, puis une pâleur subite se répandit sur ses traits. — Nous sommes de races différentes.

""	Horace	— Deux ans à l’automne passé. Vous avez considérablement changé depuis cette époque, [MASK]. — Hélas, oui ! sans plaisanter. Je n’en puis dire autant de vous ; vous êtes toujours le même : toujours la même chevelure, toujours le même visage.

Ils	Veghte	Ils se montrèrent, pendant la conversation, d’une indifférence aussi absolue que si l’on n’eût pas parlé à leurs oreilles. [MASK] en conclut qu’ils ne comprenaient pas un mot d’Anglais, si toutefois ils n’étaient pas sourds aussi bien que muets.

les balles	Veghte	Peut-être s’étaient-ils lassés de brûler leur poudre inutilement, ou croyaient-ils les fugitifs hors de portée. Cependant, lorsque [MASK] reprit l’aviron en main, trois coups de fusil retentirent, et les balles firent jaillir quelques éclats du canot.

La barque	Basil	Tout en naviguant au hasard, [MASK] réfléchissait, et déduisait ses conclusions. Il était presque certain que la barque suspecte était seule à rôder sur le lac et à croiser devant la côte. Ceux qui la montaient échangeaient des signaux avec quelqu’un au fort Presqu’ile.

Oui	Basil	— Oui ! reprit négligemment [MASK], je sais qu’il ne m’a jamais aimé ; je le lui rendais bien, du reste. Maintenant, jeune fille, je désire une réponse de vous. Elle attacha sur lui ses grands yeux noirs, attendant la question.

""	Basil	je ne serais pas capable de pagayer avec cette précision. Cependant il fallait prendre un parti et se débarrasser de l’importun. [MASK] réunit toutes ses forces et lança son canot comme une flèche. Alors une lutte de vitesse s’engagea. D’abord le Forestier prit l’avance ;

""	Basil	elle recula comme si un serpent eût surgi sous ses pieds. — Qu’est-ce que c’est ? fit [MASK] étonné : cet homme là n’est-il pas un ami ? — Ne le laissez plus revenir parmi vous ! c’est un méchant !

Évasion	Basil	CHAPITRE X. — ÉVASION Le Français, penché sur l’avant du bateau, sondait des yeux les ténèbres, et, s’attendant à chaque instant à découvrir sur l’eau la tête de [MASK], se préparait à lui loger une balle dans la cervelle.

Quasimodo	Basil	— Eh, non ! que je sois pendu si je fais un pas ! Un sentiment de méfiance s’éleva de nouveau dans l’esprit de [MASK] ; il trouvait une expression offensante et suspecte dans les allures de cette fille, à laquelle il venait de sauver la vie.

""	Veghte	— Bien ! n’y manquez point : me voilà parti. Adieu. Au même instant on entendit dans le lointain une clameur tremblante et plaintive, lamentable comme un cri d’agonie. — D’où çà arrive-t-il ? demanda [MASK].

Elle	Basil	A ce moment, la jeune fille se débattit si fort dans ses couvertures qu’elle les fit tomber et bondit comme une biche effarouchée. — Là ! là ! doucement ! fit [MASK] ; reprenez vos couvertures et ne faites pas de sottises ! Enfant ! ou bien !

""	Veghte	La surprise de [MASK] fut telle qu’il ne put répondre tout d’abord. — M’en aller ! répliqua-t-il enfin : et pourquoi ?... vous voulez donc que je vous abandonne ? — Allez vous-en, répéta-t-elle avec une énergie croissante.

Elise	Basil	— Je sais bien, ... répliqua la jeune fille dont les joues devinrent pourpres, je sais bien que pour tout au monde vous ne voudriez me faire du mal, ni même me causer aucun déplaisir.... — Eh bien ! alors ?... murmura [MASK] tout interdit.

Doux-Amour	Basil	Pourtant le vieux drôle aimerait mettre la main sur moi. [MASK] se sourit à lui-même avec une nuance de satisfaction orgueilleuse. — A tout hasard, voyons un peu comment se porte Doux-Amour , continua-t-il en prenant son fusil pour l’examiner.

Quasimodo	Johnson	le feu continuait de briller avec éclat ; l’aurore commençait à poindre. — Déjà réveillé ! fit [MASK] en riant : à vous voir dormir, j’aurais pensé que le grand jour vous trouverait au lit. — Il y a longtemps que vous êtes levé ?...

Elle	Veghte	[MASK] tâta ensuite ses bras, ses mains et ses pieds pour savoir quels vêtements garantissaient la pauvre créature contre les rigueurs du temps : il ne trouva, hélas ! qu’une mince robe en calicot, suffisante à peine pour la fraîcheur d’une nuit d’été.

Quasimodo	Veghte	murmura-t-il : je ne serai plus bon à rien. Je n’ai pas de chance aujourd’hui. — Ouf ! je ne perds pas grand chose, grommela [MASK] en le poussant du pied pour dégager l’aviron sur lequel il était couché.

Le petit canot	Basil	Malheureusement pour le petit canot de [MASK], les yeux perçants des sauvages l’avaient retrouvé dans l’obscurité ; bientôt la grande embarcation arriva comme la foudre sur la pauvre petite coquille de noix, un harpon y fut lancé, et deux Indiens sautèrent dedans avec la féroce agilité du Tigre.

""	Basil	— Nous sommes à plusieurs milles du fort ? remarqua [MASK]. — C’est possible. — Votre campement est à belle distance ! on t’aperçoit que vous craignez d’être vu. — Peut-être oui ; peut-être non.

l’expédient	Veghte	L’expédient de [MASK] était fort simple, mais périlleux et hardi : en voyant arriver impétueusement la grande barque, il avait parfaitement compris que tous ses efforts étaient vains, et qu’il allait infailliblement être pris, fusillé ou coulé bas.

""	Basil	ayez bien l’œil sur tous ses mouvements ! — J’ai chargé un homme de l’épier et de me rapporter jusqu’à ses moindres mouvements. Je commence à croire, [MASK], que nous n’avons rien à craindre de lui. — Peut-être oui, peut-être non.

Elle	Basil	— Ce n’est pas tout encore, vous allez voir, reprit [MASK]. Il est probable que les bords seront pris , le milieu sera dégagé de glace, et le courant n’en sera que plus inabordable, car il n’y aura pas moyen de naviguer au milieu des glaçons tranchants comme des rasoirs.

Hector	Basil	[MASK] eût bientôt fait de le découvrir ; il sauta dedans, s’y installa avec délices, et se mit à descendre allègrement le cours du fleuve. — Par ma foi ! se dit-il, voilà ce que j’appelle un trait de génie.

Elle	Basil	mais il y a une chose certaine, c’est qu’elle n’a pu aller ni bien vite ni bien loin à cause de la neige ; il ne me faudra pas longtemps pour l’atteindre, dit [MASK] en se levant sous l’impulsion d’une idée soudaine.

Hector	Veghte	[MASK] avait saisi le long et flexible aviron ; il le plongea vigoureusement dans l’eau et le manœuvra avec une telle ardeur que bientôt le léger esquif vola sur les flots clapotants. Il était temps, les Indiens étaient sur le bord ; et leurs balles sifflaient brutalement aux oreilles des fugitifs.

""	Veghte	Il était en compagnie d’un superbe couple d’Indiens, peints magnifiquement en guerre. [MASK] regarda le commandant dans les yeux, pour se convaincre que ses paroles étaient sérieuses. — J’ai reconnu même un de ces sauvages, poursuivit l’officier ;

Hérode	Basil	Or, au désert, quiconque n’est pas ami, est ennemi ! quiconque n’est pas clairement, ouvertement loyal, est un traître ! [MASK] aurait donné quelque chose de bon pour le voir « au Diable : » la présence de cet homme lui semblait malfaisante.

""	Johnson	— Moi, j’ignore tout çà : les femmes sont bizarres, n’est-ce pas ? On a bien de la peine à les comprendre. — Il y en a qui les comprennent, répliqua [MASK] avec une orgueilleuse suffisance ; moi, elles ne m’ont jamais embarrassé.

Quasimodo	Veghte	Ces dernières paroles avaient une expression de reconnaissance et de naïve amitié. [MASK] eut envie de pleurer et de sourire tout à la fois. — Canaille de Balkblalk ! grommela-t-il. Puis reprenant la conversation : — Pourquoi avez-vous disparu cette nuit-là ?

""	Horace	— Essayez si vous serez moins maladroit à ramer, lui dit-il ; je vois bien que vous n’entendez rien au maniement du fusil. [MASK] saisit la rame d’un air contrit et s’en servit avec une telle ardeur qu’au premier coup il faillit la rompre ;

La Fontaine	Basil	il faisait une utile persion à la fatigue corporelle ; le temps et l’espace s’écoulaient plus inaperçus. Tout à coup se présenta un obstacle considérable : c’était un cours d’eau rapide, profond et large. Au bruit de ses vagues tumultueuses et indisciplinées [MASK] s’arrêta :

Hector	Basil	[MASK] se cramponna à l’aviron avec une vraie furie et fut assez heureux pour joindre enfin le rivage. Le canot aborda avec une telle force que la proue vint s’engager de plus de trois pieds dans la glace. Le Forestier bondit à terre : — Allons !

