Quasimodo	Nicolas	On ne te veut pas de mal ! Reviens ! Le fuyard disparut au tournant de la rue. L'écho de sa galopade se perdit dans la nuit. — S’ils sont tous aussi bornés, dit [MASK], notre tâche ne sera pas aisée.

""	Sophie	— Dites-lui que, pour le moment, je suis occupée, répliqua-t-elle. — Ne pourriez-vous le lui dire vous-même ? Il me recevra mal si je lui fais cette commission ! — Vos craintes sont absurdes ! dit [MASK] en haussant les épaules.

la jeune femme	Marie	Son premier soin fut d’enduire le ventre et les cuisses de [MASK] avec de la graisse de blaireau. Pendant ce massage, la jeune femme écarquilla les yeux et se mit à parler d’une voix pressée, sifflante, comme dans le délire : — Je veux que vous sachiez...

""	Nicolas	Un flambeau renversé, un masque, un poignard... Je pourrais faire étudier le dessin par un orfèvre. Il nous fabriquerait la quantité d’anneaux nécessaire. Nous les utiliserions comme cachets pour la correspondance. — Adopté ! dit [MASK]. — Adopté ! Adopté !

Quasimodo	Nicolas	« Il était trop beau pour vivre, pensa-t-il. Je n’ai plus de fils. Je n’en aurai peut-être jamais ! » Prêt à suffoquer, il tressaillit sous le choc d’une tape amicale. — Seras-tu des nôtres, [MASK] ?

Elle	Kachtanovka	En bavardant avec lui, j’ai évoqué [MASK] et cela a ravivé ma tristesse. Mon bonheur serait complet, si tu étais auprès de moi. Je pense à ton cher visage et l’air me manque, mon cœur s’élance, je veux te serrer dans mes bras !

""	Vassia	Il a promis d'aider tous les malheureux. Il circule en bateau parmi les ruines... — Il aura beau se montrer partout, dit [MASK], aux yeux des pauvres gens ce désastre aura le caractère d'un châtiment divin. — Rappelez-vous la prophétie !

""	Sophie	N'est-ce pas que c’est une femme remarquable ? — A quel point de vue ? demanda [MASK]. Désarmé, il balbutia : — Je ne sais pas... enfin, elle est distinguée, charmante, douce, maternelle... — Distinguée

""	Sophie	gronda [MASK]. — Je n’ai pas dit cela ! — Si ! Votre amour est fait de dettes à rembourser ! Ce n’est pas votre passion qui vous talonne, mais la crainte des prochaines échéances ! — Depuis quand l’intérêt et le sentiment sont-ils inconciliables ?

Elphaba	Sophie	— Vous n'aviez qu’à me laisser me débattre... et ne pas... ne pas arriver avec votre air de gouvernante, comme si j'étais une petite fille que vous étiez chargée de surveiller !... La violence de cette révolte incita [MASK] à changer de tactique.

Sédoff	Sophie	Cette canaille de Sédoff l’apprendra à ses dépens ! Il se retrouvera avec une femme qu’il n’aime pas sur les bras et rien pour faire bouillir la marmite ! — Que ce mariage vous contrarie, père, je le comprends, dit [MASK].

La Esmeralda	Nicolas	De petites vieilles se prosternaient devant le tombeau en bois de saint Dovmont, dont l’épée, suspendue dans le vide, brillait, comme prête à trancher les liens du mal. Aux moments d’inquiétude, ou simplement de fatigue, [MASK] aimait se retirer dans ce lieu de méditation.

Elle	Nicolas	L'enfant qui, après quelques semaines d'études, était capable de rédiger une pareille confession, méritait qu'on le tirât de l'ignorance. Néanmoins, quand [MASK] la questionna, le soir, sur le contenu du cahier, elle dit évasivement : — Beaucoup de fautes...

Hector	Nicolas	Sans doute gardait-il son opinion, malgré les menaces. [MASK] ne pouvait supporter l’idée qu’un moujik lui reprochât, même en silence, de tromper sa femme. Brusquement, il se sentit d’accord avec les deux propriétaires fonciers qui se plaignaient de leurs serfs, au théâtre.

Hector	Vassia	Ah ! l'entêtement de cette femme ! Son goût de l'innovation, du combat, de l'exténuante perfection en toute chose ! Quand [MASK] saurait qu'ils avaient résolu de cultiver des pommes de terre, il serait dans l'enthousiasme !

la mort	Péschouroff	Elle se demanda pourquoi son beau-père lui avait caché que, grâce à [MASK], il était au courant du désastre. Sans doute ne voulait-il pas la tourmenter avant d’avoir acquis une certitude. C’était l’explication la plus honorable. Elle eût aimer s’en contenter.

""	Sophie	La jeune fille ouvrit et montra un visage mécontent. Une lourde tresse blonde pendait sur son épaule. Elle avait dépouillé son élégante amazone et se trouvait en camisole et en jupon blancs. — Que voulez-vous ? demanda-t-elle. — Vous parler, dit [MASK] en entrant.

La Fée	Marie	Engoncée dans sa robe blanche, la tête couronnée d’un diadème, [MASK] paraissait à peine vivante. Par contraste avec l’éclat nacré de l’étoffe, son visage était encore plus terne que d’habitude. Deux paysannes, assises à croupetons devant elle, finissaient de coudre un ourlet.

Quasimodo	Nicolas	Il est mou, raffiné, velléitaire !... Il ne peut plaire à personne !... [MASK] se rebiffa : — Tu oublies qu’il est mon meilleur ami ! — Parce que c’est le seul garçon cultivé de la région.

Quasimodo	Abraham	« De toute façon, il est parmi les chérubin songea-t-il. Et moi qui voulais planter un sapin pour marquer sa naissance ! » Un voile de larmes passa devant ses yeux. — Dors en paix dans le sein d’[MASK], mon petit ! dit-il.

Monsieur	Nicolas	dit-il avec élan. Le commis s’était pétrifié, au milieu du trottoir. — Vous avez fait des achats ! reprit [MASK]. — Oui, pour mes filles. — Elles vont bien ? — Très bien. — Tant mieux, tant mieux...

Vous n'auriez pas dû!	Marie	— Vous n'auriez pas dû ! dit [MASK]. Elles visitèrent encore le fils Ivanoff, qui s’était brûlé la main en aidant le forgeron, l'idiot du village, toujours bavant sur le pas de sa porte, et une mère dont le bébé avait failli mourir des « fièvres ».

""	Nicolas	— C’est à peu près cela, dit [MASK]. Le tsar, avant de mourir, a voulu racheter ses péchés en accordant la liberté et la prospérité au peuple qui a tant souffert par sa faute. Mais de mauvais conseillers se sont saisis du document.

La Hire	Vassilissa	Les serviteurs qui, tous, étaient au courant du scandale, évitaient le regard du maître et se transformaient en ombres sur son passage. Dans un coin de l’office, [MASK] pleurait, parce que l’enfant dont elle avait guidé les premiers pas se mariait au loin par désobéissance.

Quasimodo	Sophie	[MASK] eut beau lui affirmer qu'elle se sentait mieux, il refusa de l’entendre : — Ta place n’est pas ici ! D’une minute à l'autre, il peut y avoir un incident ! Ce sont des brutes, des brutes ignares !...

Giorgio	Nicolas	Son adversaire était un jeune homme très brun, très frisé, aux beaux yeux italiens, aux narines trop minces et aux lèvres féminines. [MASK] eut l’impression de l’avoir rencontré jadis, mais ne put mettre aucun nom sur son visage.

Elphaba	Marie	Les autres comprendront. — C’est abominable ! — Il n’y a pas d’autre solution. — Nous devrions partir ! balbutia [MASK] en s'accrochant au bras de sa belle-sœur. — Pas avant que cette affaire ne soit réglée !

""	Sophie	Dans l’ensemble, ce sont tous des vauriens : voleurs, buveurs, menteurs, jureurs et fornicateurs ! Mais quoi, le Seigneur les a voulus ainsi ! — J'aimerais les aider, dit [MASK]. — A quoi faire ? demanda le père Joseph.

Quasimodo	Pestel	[MASK] se taisait toujours. Visiblement, il bandait tous les muscles de son corps pour ne pas crier : « Oui ! » Ses regards exprimaient le feu d'une pure conscience et le mépris des vains jugements dont on l’accablait.

Elle	Sophie	Quand sa femme l’appelait ainsi, à l’improviste, il redoutait toujours un malaise, une crise de larmes. Mais [MASK] reposait, lasse et calme, dans son lit, à la lueur d'une veilleuse. Elle avait entendu l'arrivée de la voiture et voulait savoir qui était ce visiteur nocturne.

Quasimodo	Nicolas	Les roues brassaient l’eau en tournant. Pareils à des dieux de la mythologie, les cochers, le fouet au poing, conduisaient des attelages aquatiques. [MASK] pensa à son propre cocher, à ses chevaux, à sa voiture, remisés non loin de là.

Elle	Sophie	La voiture s’élança, craquant et cahotant. Cramponnée à la banquette, [MASK] tremblait d'impatience. Son esprit volait devant le cheval et se noyait dans le brouillard. Elle se répétait avec une obstination machinale : « Pourvu que je n’arrive pas trop tard !

Emile	Nicolas	Il ne faut surtout pas que le reste de la nation s'en mêle. Nous voulons une révolte conduite par des officiers, et non une révolution dirigée par des orateurs populaires... » En repensant à ce discours, [MASK] éprouvait une impression d’angoisse et de bonheur.

Quasimodo	Nicolas	Porté par ces rêveries, [MASK] se retrouva debout, sur un tapis de feuilles mortes, devant le perron à colonnettes blanches de la maison. Il regarda les lampes qui brillaient aux fenêtres du rez-de-chaussée, et toutes les pensées accessoires s’envolèrent de son esprit.

""	Nicanor	Mais de mauvais conseillers se sont saisis du document. Ils prétendent le détruire. L’armée les en empêchera. — L’armée ? demanda [MASK]. — Oui, toi et tes camarades, à qui tu raconteras ce que nous t’avons dit ! — Et les officiers ?

""	Nikita	Jamais elle ne le gagnerait à ses idées ! Pour reprendre confiance, elle allait, de temps à autre, voir travailler [MASK]. Une fois, comme elle pénétrait dans le petit bureau, elle fut frappée par l'air agité du garçon qui se levait à son approche.

Elphaba	Sophie	Le pli avait été ouvert à la poste et recollé si maladroitement,. que la brisure du cachet était encore visible. [MASK] ne s'en indigna guère, sachant que la correspondance avec l’étranger était très surveillée. Heureusement, sa mère ne lui écrivait rien qui pût déplaire aux autorités russes.

Hector	Sophie	— Acheter des livres, du papier ! dit-il sans hésitation. — Diable ! Tu veux donc devenir un savant ? — Oui, barine, dit-il, avec votre permission... Et il jeta un coup d’œil à [MASK], pour voir s’il avait bien répondu.

La Haine	Alexandre	Dès qu’un groupe d’individus redresse la tête, [MASK] découvre dans cet acte d’indépendance la manifestation de l'esprit du mal. La tâche d'un monarque chrétien lui paraît être de veiller à ce que le pouvoir absolu, émanation de la volonté divine, ne soit nulle part menacé.

La Hire	Moukhanoff	« Avec ces destructions affreuses, le prix des maisons solidement construites va monter. [MASK] est sûr que nous pourrons vendre dans de très bonnes conditions. Il ne parle plus de quatre-vingt mille roubles, mais de cent mille. Bien entendu, il me conseille la patience.

Elle	Nicolas	Elle accueillit [MASK] avec autan: de joie que s'il eût été un de ses proches parents au retour d'un voyage. — Je comprends si bien que votre femme et vous désiriez rester à l’écart du monde pendant quelque temps ! dit-elle.

""	Antipe	Qu’est-ce qui te prend ? Va prévenir ton maître ! — Mon maître ! Mon maître ! bredouilla [MASK] dans un reniflement. — Quoi ? Il est déjà couché ? Il dort ? — Oh ! non, barine !

""	Nicolas	— Je te préviens : plus tu te feras désirer d’elle, plus elle sera heureuse de te retrouver. En brusquant les choses, tu te prives d'une grande séduction ! — Tu parles en célibataire ! dit [MASK]. — Pourquoi ?

""	Otradnoïé	Jusqu’au soir, elle vécut à une distance incalculable de ceux qui l’entouraient et croyaient la connaître. Trois jours de suite, elle retourna à [MASK] avec le piqueur. De son poste d’observation, elle voyait bien la maison, la cour.

Hector	Nicolas	Avec le temps, [MASK] comprenait mieux que ce duel, dont il était sorti apparemment indemne, l'avait, en fait, profondément marqué. Un homme avait quitté cette maison pour se battre, un autre homme y était revenu, désabusé, assagi, pensif.

""	barynia	— Je vous remercie, [MASK], dit-il enfin. Je sais que tout cela est pour mon bien. J’irai là-bas, puisque vous le voulez... — Tu le veux aussi, j’espère ? dit-elle. — Je ne demandais rien.

Je ne suis pas tranquille	Nicolas	Vous en recevrez une demain, ou après-demain... D’ailleurs, notre maison est située loin du canal... Cela devrait vous rassurer... [MASK] n’a rien... Absolument rien !... — Tant que je n’en aurai pas la confirmation, je ne serai pas tranquille.

Elle	Sophie	Son sourire était jovial et son œil méchant. Qu'avait-il entendu de la conversation ? [MASK] se sentit prise en faute, alors qu’elle n’avait rien à se reprocher. Furieuse de son trouble, elle balbutia :

""	Sophie	— Distinguée — non, dit [MASK] ; charmante — cela dépend des goûts ; douce — j'ai de la peine à le croire ; maternelle — à coup sûr ! Incapable de déterminer la proportion de moquerie et de sincérité qui entrait dans cette réponse, il murmura :

Elphaba	Nicolas	— Pourquoi n’y planterait-on pas des pommes de terre, au printemps ? C’est un légume très nourrissant. Les moujiks pourraient en constituer des provisions pour l’hiver. [MASK] fit la grimace : sa femme avait vraiment des idées bizarres dans tous les domaines.

""	Péschouroff	— Comment, c’est [MASK] qui ?... — Mais oui. Ne vous a-t-il pas rendu visite en sortant de chez moi ? Il m’avait dit qu’il le ferait. — Il l’a fait, il l’a fait !

""	Ryléïeff	Il ne restait plus qu’une dizaine de personnes dans la salle à manger, quand les frères Bestoujeff proposèrent de rédiger des proclamations et de les répandre secrètement dans les casernes. [MASK], soudain ranimé, trouva l’idée excellente. Il distribua du papier, des plumes.

Quasimodo	Nicolas	— Tu es extraordinaire ! Tu es unique ! Je t'adore ! Ils se préparèrent gaiement pour le souper. Le début du repas fut morne, car [MASK] et son père se considéraient chacun comme offensé par l'autre et ne s’adressaient pas la parole.

Hector	Euphrasie	sur un ton de regret. — Il ne m’aurait pas du tout intéressé comme beau-frère ! répliqua [MASK]. C’est comme amoureux que je l’aurais voulu ! Ah ! s'il m’avait saisie dans ses bras, emportée sur la croupe de son cheval...

Quasimodo	Marie	Pour qu’il fût pleinement heureux, je devrais passer mon’ temps à jouer aux échecs avec lui, ou à lui faire la lecture, ou à l’entendre raconter ses souvenirs de jeunesse. J’ai revu [MASK], toujours aussi triste, et. son époux, toujours aussi odieux.

Quasimodo	Bachmakoff	Mais il n’avait pas fini d’épauler, qu’une détonation partit, sur sa gauche. Le loup bondit dans les fourrés. Un autre coup de feu claqua sèchement. La voix de [MASK] hurla : — Je l’ai eu !

Mme de Saint-Pétersbourg	Marie	Gravement, avec tout le poids de son âge, il dit : — Je ne donnerai pas un kopeck à [MASK] sur mon argent. C'est une question de principe. Mais la maison de Saint-Pétersbourg nous vient du côté de ma femme.

Je ne veux pas	Kostia	Il faut que je te parle... Ça ne va pas du tout, à la maison !... — Comment veux-tu que ça aille ? dit [MASK], qui en était resté à la mort de l’enfant. Laisse au temps le soin de guérir les plaies !

""	Arlequin	— D’abord, nous sommes passés au pas, puis au trot, puis au galop. Je montais [MASK]. Une splendeur ! Sais-tu qu’on va nous distribuer de nouveaux casques, un peu plus bas que les précédents et d’une forme antique ?

le comte de Monte Cristo	Nicolas	[MASK] fit servir des liqueurs dans le salon, et s’assit, avec sa femme et son ami, près du haut poêle de faïence, dont la chaleur baissait. Les deux hommes étaient redevenus très calmes. La politique reprenait ses droits.

La bouche des sages proclame	Lomonossoff	Un jour, il lui déclama un poème de [MASK], qu’il venait de découvrir : La bouche des sages proclame : Il est là-bas mille mondes divers, Il est là-bas mille soleils de flammes, Il est là-bas des peuples et des siècles...

La Hire	Sophie	Nous sommes, vous et moi, de la même race. Nous allons de l’avant. Les autres suivent... — De quels autres parlez-vous ? demanda-t-elle. Il fit un geste vague en direction de la porte. Touchée dans son amour-propre, [MASK] balbutia :

Elphaba	Antipe	Si tu parles à quiconque, tu auras affaire à moi. Je t’écorcherai le dos ! — Votre volonté est la plus forte, barine, soupira [MASK]. Il avait l’air bourru et renfermé. Sans doute gardait-il son opinion, malgré les menaces.

Quasimodo	Vassia	— Me jurez-vous sur l'honneur que vous ne voyez plus ? — Je vous le jure, dit [MASK]. Il effaça une épaule et brandit son arme. Jeune dieu, aveugle comme la Fortune, il attendait qu’une voix le mît en mouvement.

Il a raison	Nicolas	— Il a raison, dit [MASK]. — Donc, nous marchons comme ça ? — Bien sûr ! — Étant donné les conditions exceptionnelles de ce combat, les adversaires seront convenus avoir satisfait aux lois de l’honneur après un seul échange de balles sans résultat.

Quasimodo	Nicolas	— Asseyez-vous, au moins ! chuchota-t-elle. Chaque fauteuil ressemblait à un instrument de torture. Seul le divan paraissait praticable, malgré les quatre dragons dorés qui en défendaient les coins. Au moment d’être abattu par les circonstances, [MASK] eut un sursaut de virilité.

Quasimodo	Nicolas	[MASK] ne pouvait se résoudre à l’idée qu'il était en présence non d'un ami de jeunesse, mais d'un ennemi acharné à sa perte. Contre toute vraisemblance. Il espérait encore que ce garçon taciturne se précipiterait vers lui, l'embrasserait et renoncerait en pleurant à l’épreuve.

Elphaba	Sophie	Chaque fois qu’elle parlait de son mari, il y avait une expression de gêne dans ses yeux. Elle croisait un châle gris sur son ventre. [MASK], qui ne l’avait pas revue depuis plus de deux mois, remarqua sa taille épaisse, ses traits tirés, et murmura :

Hector	Sophie	Il finit par se désintéresser d’elle au point de ne plus chercher à la revoir. D’ailleurs, il avait trop à faire pour s'ennuyer. Levé tard, il passait un long temps à sa toilette, déjeunait légèrement et s’installait pour écrire à [MASK].

Elle ne sera pas seule!	Marie	Elle aurait voulu s’en tenir là. Mais l’attitude provocante de son beau-frère l’exaspérait. Sans réfléchir, elle dit : — N’avez-vous pas quelque scrupule à laisser [MASK] seule avec son enfant ? — Elle ne sera pas seule ! dit-il.

""	Sophie	Absorbé par la masse des domestiques, il s’effaça aux yeux de [MASK] et elle l’oublia pendant quelques jours. Puis, un matin, en regagnant sa chambre après le déjeuner, elle trouva un cahier sur sa coiffeuse. Son premier mouvement fut de colère.

Elphaba	Sophie	La conscience de pouvoir, à son gré, désespérer sa belle-fille ou la combler d’aise l’amusait d'autant plus qu'il la trouvait belle dans l'émotion. A défendre la cause de ces stupides moujiks, elle s'était enflammée comme une amoureuse ! — Vous m'avez convaincu, [MASK]

""	Nicolas	— Barine, barine, vous n’allez pas les loger chez nous ! — Il le faudra bien, en attendant que le flot se retire ! dit [MASK]. — Mais ce ne sont pas des gens de votre rang !

les paysans	Sophie	Dans les isbas voisines, [MASK] trouva la même misère sous d’autres visages. La plupart des paysans se plaignaient de n’avoir pas assez de provisions pour l’hiver. L’année avait été mauvaise. Les orages et les gelées précoces avaient gâché les récoltes.

""	Ryléïeff	— Nous écrivons des proclamations pour les soldats, alors que la plupart d’entre eux sont illettrés ! dit-il. C’est absurde ! Si nous voulons nous faire entendre de la troupe, il faut nous adresser aux hommes de vive voix ! — Vous avez parfaitement raison î dit [MASK].

Elphaba	Marie	. Avec précaution, elle poursuivit : — Je suppose qu'il vous a laissé de quoi faire marcher la maison... — Bien sûr ! dit [MASK] avec éclat. Je ne manque pas d'argent ! Qu'allez-vous imaginer ?... Un sourire orgueilleux crispa sa figure.

""	Maximytch	. Le garçon secoua la tête en silence. Il semblait à peine vivant, les traits tendus, les prunelles saillantes. — Tu as tort, poursuivit [MASK]. Si tu te voyais !... — Deux cent quatre-vingt-douze, deux cent quatre-vingt-treize !

Quasimodo	Nicolas	La palissade avait été démantelée. La barque navigua entre des branches qui sortaient du fleuve comme des griffes noires. Un homme était assis au bord d’une fenêtre et laissait pendre ses jambes à l’extérieur. [MASK] reconnut son ami et cria de joie.

Hector	Nicolas	Elle ne savait comment réfuter les arguments de [MASK] et, cependant, elle sentait tout ce qu’il y avait d’inhumain dans ce pouvoir de correction donné au maître sur les esclaves, même quand le maître avait raison et que les esclaves avaient tort.

Elle	Marie	Elle semblait prendre un tel plaisir à ces propos, qu’il eût passé toute la soirée à l’entretenir ! La collation terminée, on retourna dans le salon. Ce fut à ce moment que [MASK] reparut, pâle et souriante.

Alexandre	Nicanor	Nicolas et Alexandre Bestoujeff échangèrent un regard étonné : [MASK] allait trop loin dans ses rêves. Aucune révolution n’apporterait jamais ce qu’il espérait là ! Fallait-il le détromper au risque de le décevoir, ou utiliser son enthousiasme en le maintenant dans l’erreur ?

Elle	Sophie	Comment a-t-il osé ?... — Et vous, comment avez-vous osé ? s’écria la jeune fille en tremblant de fureur. Pourquoi êtes-vous intervenue ? Après une seconde d'étonnement, [MASK] dit avec douceur :

Elle	Shédrine	— Tu ne vas pas la comparer à la nôtre ! répliqua [MASK]. Ou alors, permets-moi de te dire que tu n’as jamais eu affaire avec elle ! Non, messieurs, pour moi la cause est entendue.

""	Sophie	— « Mais j’estime que ce serait imprudent, continua [MASK]. Sois donc raisonnable, ma chérie, comme je le suis moi-même. Si tu savais combien je souffre de notre séparation ! Certains soirs, dans ma solitude, je maudis l’idée que j’ai eue de partir.

Phoebus	Ryléïeff	— Il a raison ! Explique-toi, je t'en prie ! Nous aurais-tu trompés sur la puissance de notre organisation ? — Je me suis trompé moi-même ! soupira [MASK]. Quand on discute dans le vide, tout paraît possible.

Emma	Ryléïeff	— Racontons-leur n’importe quoi, mais inquiétons-les, tirons-les de leur apathie, préparons-les, le cas échéant^à prendre les armes contre le futur empereur ! dit [MASK]. Evidemment, ils écouteront plus volontiers un homme en uniforme d’officier.

""	Bestoujeff	— L’armée se soulèvera sur l'ordre de ses chefs et contraindra le tsar à abdiquer. — Fort bien, dit [MASK]. Et après ? — Après, nous obligerons le Synode et le Sénat à décréter le gouvernement provisoire. — Et que ferez-vous du tsar ?

""	Nikita	Il tenait difficilement sur ses jambes. — Sacré [MASK] ! criaient les moujiks. Il a gagné ! La jeunesse parle, la vieillesse baisse la tête !... L’un lui jetait une couverture sur le dos ; un autre lui frottait la nuque avec un torchon de tille ;

Elphaba	Fiokla	La jeune fille qui, un jour de tempête de neige, s’était mariée, en robe blanche, dans une église de campagne, portait déjà en elle la femme pendue défigurée, qui gisait sur ce lit. — Pardonne-lui, mon Dieu ! soupira [MASK]

La Hire	Nicolas	Entre deux corps de bibliothèque pendaient des fusils de chasses, des cannes à pêche, un yatagan. — Écoute, reprit [MASK], je comprends que tu en veuilles à ma sœur, mais notre amitié, à toi et à moi, est au-dessus de toutes ces histoires.

Elphaba	Sophie	, [MASK] voulut lui crier de se rhabiller et de rentrer à la maison, mais se retint, par crainte que sa recommandation ne fût mal interprétée. Qui, parmi les personnes présentes, aurait pu comprendre la sollicitude maternelle qu'elle éprouvait envers ce garçon de dix-huit ans ?

Quasimodo	Sophie	Par contraste avec l’éclat nacré de l’étoffe, son visage était encore plus terne que d’habitude. Deux paysannes, assises à croupetons devant elle, finissaient de coudre un ourlet. Quand elle aperçut [MASK], elle eut un cri de joie : — Vous êtes venue !

Quasimodo	Nicolas	— Je ne voulais pas vous déranger, père, murmura [MASK] en se préparant au pire. — Avoue plutôt que cela t’ennuyait de le rencontrer ! Tu ne devineras jamais ce qu’il m’a dit ! J’en ai encore la tête à l’envers !

La soirée mémorable	Kostia	L’essentiel est que l’emblème soit sacré pour tous ! Ah ! mes amis, quelle soirée mémorable ! — J’ai soif ! hurla [MASK]. Répétez avec moi : cette maison est un bordel sans le charme des putains... Les invités reprirent la formule en chœur.

Emma	Marie	J'ai affirmé à tout le monde que vous étiez retenue à la chambre par un malaise. Si vous revenez avec moi, nous éviterons le pire, j’arrangerai tout... Faites-moi confiance... — Où voulez-vous que j’aille ? dit [MASK] avec dignité.

La vieille	Sophie	La vieille, c’est la même chose ! Et nos enfants nous reprochent le pain que nous mangeons ! Un pain noir, arrosé de larmes ! — Si vous avez besoin de quelque chose, dites-le-moi, murmura [MASK] en s'appliquant à prononcer les mots russes correctement.

La Hire	Kostia	[MASK] pleurait de joie en donnant l'accolade au revenant. Trois camarades de l'ancienne « Alliance pour la Vertu et pour la Vérité » assistaient à la rencontre. Tous, en souvenir de leur première année de conspiration, portaient la bague d'argent au doigt.

""	Xicolas	Elle avançait à petits pas, le corps plié en avant, les jambes faibles. Quand elle fut couchée, [MASK] s’assit en face d’elle et la contempla en silence. — Tu ne te mets pas encore au lit ? demanda-t-elle. — Non !

""	Nicolas	— Pourquoi ? — Je vais partir. — A cause... à cause d'elle ? dit [MASK]. — Il s’étonnait que sa sœur, dont il avait connu les caprices, les poupées et les maladies d’enfant pût bouleverser l’existence d’un homme.

Frollo	Sophie	dit-il en étouffant un bâillement de lion. Furieux d’être dérangé, alors qu’il se promettait de reprendre sa partie d’échecs avec [MASK], il se rendit au-devant de son visiteur et, sans rien lui offrir à boire, l’introduisit dans son bureau.

