Quasimodo	Siomara	Oh ! c’est à en pleurer !… Et, en effet, ses yeux se remplirent de larmes. – Ecoute, [MASK]… d’un mot tu peux me rendre le plus misérable des hommes ou le plus heureux des frères ! – Oh ! parle !…

Quasimodo	César	; le sol battu disparaissait sous un tapis de peaux de tigre. [MASK] achevait de souper, à demi couché sur un lit de campagne que cachait une grande peau de lion, dont les ongles étaient d’or et la tête ornée d’yeux d’escarboucles.

""	Albinik	Mais, au bout de quelques instants, elle vit entrer l’interprète accompagné d’[MASK], et d’un bond fut auprès de lui. – Ton épouse est une femme de mâle vertu ! – lui dit l’interprète. – Vois à ses pieds ces trésors !

""	Méroë	– Alors, prenons cette route, – reprit le marin en indiquant le plus étroit des deux chemins. Et les deux voyageurs poursuivirent leur marche. Au bout de quelques pas, la jeune femme s’arrêta, et parut chercher dans ses vêtements. – Qu’as-tu, [MASK]

""	Mont-Liban	et pourtant vient la tombe noire… Que veux-tu de moi, noble Faustine ? que veux-tu de moi ? – Tu as entendu parler du fameux gladiateur… [MASK] ? – Ah ! ah ! dit la sorcière avec un étrange éclat de rire, encore lui !

La Haine	Gui	* * * Et les Enfants du [MASK] , entraînés par ce refrain du barde, répètent tous en agitant leurs chaînes dans une sinistre cadence : « Oh ! coule, coule sang du captif ! – Tombe, tombe rosée sanglante ! – Germe, grandis, moisson vengeresse

Poignard	Albinik	[MASK]. Avec cette petite lame d’acier bien effilée, on a réponse à tout… et dans tous les langages. Après quelques recherches au pied du chêne, elle retrouva son poignard ; il était renfermé dans une gaine, long à peine comme une plume de poule, et guère plus gros.

Elphaba	Siomara	il vit la grande dame, poussant un éclat de rire féroce, plonger son épée dans le flanc de [MASK] en s’écriant : – A toi… la fausse sorcière de Thessalie ! La blessure était grave, mortelle peut-être.

Quasimodo	César	; – les dieux sont, comme toujours, favorables à [MASK] !… Le préteur et les officiers, à qui l’interprète répéta la fausse nouvelle donnée par le pilote, parurent aussi très-joyeux de cette dispersion de la flotte gauloise…

La chambre	Sylvest	Enfin ce disque devint tout-à-fait transparent, et [MASK] vit à travers cette transparence une chambre voûtée dont son regard ne pouvait embrasser qu’une partie. Une lampe semblable à celles qui brûlent incessamment dans l’intérieur des tombeaux romains pendait à une chaîne de fer et éclairait ces lieux.

Héloïse	Albinik	– reprit [MASK] d’un air de doute sinistre, – une épreuve… qui a donc ici le droit d’éprouver la vertu de ma femme ?… – Les sentiments de vengeance qui t’ont amené dans le camp romain sont ceux d’une âme fière révoltée par l’injustice et la barbarie…

""	Mont-Liban	: – Salut… salut à [MASK] !… salut au vainqueur des vainqueurs !… Mais les fanfares des buccinateurs résonnèrent de nouveau… et la foule cria cette fois avec vérité : – Les voilà ! les voilà !… C’étaient elles…

Elle	César	. Les deux époux ne furent donc pas surpris de se voir, selon leur secret espoir, conduits à travers le camp jusqu’à la tente de [MASK], gardée par l’élite de ses vieux soldats espagnols, chargés de veiller sur sa personne.

Héloïse	Sylvest	Et [MASK], enlaçant tendrement de ses bras sa femme, toujours assise sur le banc de mousse, est tombé à ses genoux, a pris ses mains, les a baisées dans un ravissement qui lui faisait oublier un instant les misères et les douleurs de sa vie d’esclave…

""	Siomara	. Libre à toi maintenant de faire que ton fils compte ses jours par les tortures. » [MASK] frémit et cacha son visage entre ses mains. « – Tu n’auras pas d’esclave plus docile, plus laborieux que moi, a répondu mon père à notre maître

Le Roi	Mikaël	il me protégea de son arme pendant que je me remettais en selle. Les autres piétons de la mahrek-ha-droad se battaient de la même manière, chacun à côté de son cavalier. » – Frère, tu es blessé, ai-je dit à [MASK].

Quasimodo	Loyse	!… Personne ne répondit à son appel ; étonné de ce silence, car il s’était attardé à la réunion nocturne des Enfants du Gui , il croyait trouver [MASK] depuis longtemps arrivée en ce lieu, l’esclave continua de s’avancer à tâtons ;

Nous	César	nous voulons parler à [MASK]. » Telles furent les premières paroles du marin aux soldats. Ceux-ci, apprenant ainsi que les deux voyageurs appartenaient à l’une des provinces soulevées en armes, traitèrent rudement ceux qu’ils regardèrent comme leurs prisonniers, les garrottèrent et les conduisirent au camp.

Hector	Guilhern	l’un d’eux me dit à demi-voix en passant près de moi : » – [MASK]… nous sommes rasés, mais les cheveux repoussent et les ongles aussi ! » J’ai compris que le Gaulois voulait me donner à entendre que l’heure de la vengeance viendrait un jour

La Haine	Siomara	[MASK] c’est la personnification de l’épouvantable dépravation où nous plonge presque forcément l’esclavage, lorsqu’il nous prend jeunes, et surtout lorsque, au lieu d’être rude et cruel, il caresse le corps par toutes les jouissances du luxe et empoisonne à jamais l’âme par une corruption précoce.

Quasimodo	Sylvest	Plusieurs, enfin, grièvement blessés, feignirent d’être morts. L’un de ceux-ci, jeune et vigoureux esclave, avait vaillamment combattu : son corps était criblé de blessures ; au dernier choc, il tomba non loin des barreaux de la voûte où se trouvait [MASK]

""	Faustine	La sorcière s’approcha d’elles, examina soigneusement la paume des mains de plusieurs de ces jeunes filles qui, osant à peine manifester leur inquiétude devant [MASK], échangeaient quelques regards à la dérobée. Enfin la vieille fit son choix : c’était une charmante enfant de quinze ans

Quasimodo	Méroë	[MASK], assise au gouvernail, dirigeait la barque selon les indications de son époux. Lui, à genoux et penché à la proue, sondait le passage au moyen d’un plomb très-lourd attaché à un long et fort cordeau.

""	Sylvest	tu l’as vu, son beau Belphégor ! – Je n’ai vu personne…, murmura [MASK] de plus en plus éperdu, et répondant pour ainsi dire malgré sa volonté. La jeune femme qui était là… oh ! non !

la ville	Méroë	Et lorsque [MASK], relevant la tête, a osé regarder au loin… ce n’était plus seulement une maison, un village, un bourg, une ville, de cette longue suite de vallées, qui disparaissait dans des flots de fumée noire teinte des lueurs rouges de l’incendie qui s’allume

""	Albinik	… Non… non… pour exterminer les bêtes féroces, tout est bon : l’épieu comme le piège… Hésiter… hésiter ! ! ! Réponds, [MASK] !… Sans parler de ta mutilation volontaire… sans parler des dangers que nous bravons en entrant dans ce camp…

Sainte	Hêna	glorieuse vierge gauloise dont les bardes chantent encore de nos jours le courage et la beauté ! – Oh ! oui… [MASK]… c’est une sainte : les chants des bardes nous l’ont appris, dirent plusieurs voix. Glorieuse soit-elle…

Joel	Karnak	Quoique bien jeune encore, tu es en âge de sentir la valeur d’une promesse… Promets-moi donc, lorsque tu auras lu ces récits touchant notre famille, d’accomplir la volonté suprême de notre aïeul Joel, le brenn de la tribu de [MASK], volonté que tu trouveras mentionnée dans ces parchemins…

La Tentation	Albinik	une lampe d’airain, élevée sur sa longue tige piquée dans le sol, éclairait faiblement l’intérieur de la tente. Après avoir examiné en silence et avec soin l’endroit où il allait passer la nuit avec sa femme, [MASK] lui dit à voix très-basse :

""	Faustine	– Prends-la ! répondit [MASK] pensive, sans même regarder la jeune fille, dont les yeux déjà humides de larmes l’imploraient humblement. – Une coupe pleine de vin ! demanda la sorcière. Le noir Ethiopien alla chercher une coupe sur l’un des buffets d’ivoire et la remplit.

La Belle Dame sans Merci	Faustine	Ses cheveux blonds, à demi-coupés depuis peu, tombaient en nombreuses boucles flottantes autour de ses joues et de son cou d’ivoire… Son corps de nymphe était, comme celui de [MASK], emprisonné dans une résille à mailles d’argent laissant voir le rose animée de l’épiderme

Monsieur	Junius	; mais, maintenant que je vous ai dit ma mauvaise nouvelle, et bien que je ne partage pas votre sécurité, j’arrive au service que je viens vous demander. – Un mot, cher Norbiac ; vous êtes voisin de [MASK]…

Ovide	Norbiac	– Votre charmant poëte Ovide vient d’écrire l’Art d’aimer ; c’est bien : mais qu’est-ce que l’art d’aimer sans l’art de plaire ? Et [MASK] se sourit encore à lui-même avec satisfaction.

""	Sylvest	La jeune fille, se voyant abandonnée de tous, devint d’une pâleur mortelle, se résigna, leva les yeux au ciel, approcha la coupe de ses lèvres d’une main si tremblante que [MASK] entendit le choc du métal sur les dents de cette pauvre enfant ;

La Hire	Siomara	[MASK], le dos toujours tourné, s’étant baissée de nouveau vers le coffre, y prit une sorte de moule à capuchon dont elle couvrit soigneusement sa tête, et se retourna pour se rapprocher de nouveau du trépied d’airain. Dieux secourables !

Loyse	Parisienne	Ma femme Loyse la [MASK] est morte esclave. Mon fils Pëaron est mort esclave. Sa femme Foëny est morte esclave. Il ne me reste que toi, mon petit-fils Fergan , esclave comme ton vieux grand-père, qui était né libre pourtant !… libre comme tes aïeux !

La belle	Siomara	[MASK], la joue animée d’un rose vif, ses grands yeux noirs brillants comme des étoiles sous leurs longs cils, sa chevelure blonde et dorée à demi-dénouée tombant sur ses blanches épaules, s’accouda sur le lit de repos, de son autre main essuya son front tiède…

Courroux du ciel	Sylvest	j’ai éprouvé, vois-tu, frère… de ces épouvantes… de ces frémissements… de ces extases… dont aucune langue humaine ne sait… ne saura jamais le nom !… – Courroux du ciel !… s’écria [MASK].

Elphaba	Siomara	ses traits exprimaient l’horreur, l’épouvante… car, en lui faisant ces abominables révélations, la figure de sa sœur était restée indifférente, presque souriante… Sa voix calme et douce venait seulement de s’animer en parlant de ces âpres voluptés que trouvait [MASK] dans certains mystères.

""	Mikaël	ce sera un bon otage à garder… Aide-moi, nous l’aurons. » [MASK] court, se précipite sur le guerrier à l’armure d’or au moment où il tentait encore d’arrêter les fuyards. En quelques bonds de mon cheval, je rejoins mon frère.

la révolte gagne du terrain	Norbiac	; la révolte gagne du terrain, arrive jusqu’ici, et je vous demande un peu ce que deviennent nos plaisirs, nos folles nuits d’orgie, nos festins qui durent d’un soleil à l’autre ? – Rassurez-vous, [MASK]…

Quasimodo	Méroë	; il est rusé, défiant et féroce… c’est peut-être pour nous l’esclavage, la torture, la mort… [MASK], laisse-moi accomplir seul ce voyage et cette entreprise, auprès de laquelle un combat acharné ne serait qu’un jeu…

Quasimodo	César	– La débauche de ton général est connue… – Les dieux nous ont en ta personne envoyé un précieux auxiliaire, tu peux devenir fatal aux Gaulois. Crois-tu [MASK] assez insensé pour avoir voulu se faire un ennemi de toi en outrageant ta femme ?

""	Faustine	– Non, pas de pitié pour celle-là et pour ses pareilles !… La mort aussi pour elles ! la mort, qu’elles ont donnée à tant d’esclaves ! – [MASK] et ses semblables sont des monstres de luxure et de férocité, reprit le druide ;

Hippolyte	Méroë	Ce soir-là, avant de quitter l’armée gauloise, [MASK] a revêtu ses habits de matelot : une courte saie de laine brune, serrée par une ceinture de cuir, de larges braies de toile blanche tombant au-dessous du genou, et des bottines de peau de veau marin

""	Albinik	! n’êtes-vous pas prisonniers et à notre merci ? – dit l’interprète en indiquant les soldats immobiles à l’entrée de la tente. – De gré ou de force, je serai obéi. [MASK] réfléchit que résister était impossible… La mort ne l’effrayait pas

""	César	Ainsi chantait le barde au moment où passait devant nous le chef des cent vallées : « [MASK] est venu contre nous. – Il nous a demandé d’une voix forte : Voulez-vous être esclaves ? êtes-vous prêts ?… – Non, nous ne voulons pas être esclaves…

""	Loyse	– Qui donc alors t’a ainsi mutilée, défigurée ?… – Moi… – Toi, [MASK] ! toi ?… Non… non… tu veux calmer ma fureur… – C’est moi, te dis-je !

Pontius Pilate	César	; – il sait ce que les Romains font des prisonniers, des femmes, des enfants ; – il dépêche pendant la nuit un de ses officiers à [MASK]. – Au bout de deux heures, l’officier revient. * * * »

L’interprète	Albinik	L’interprète allait peut-être interroger cet Irlandais, et il pouvait signaler le danger que devait courir l’armée navale en prenant l’une ou l’autre des deux passes de l’îlot. [MASK] ordonna donc de forcer de rames, afin d’arriver au chenal de perdition avant que l’Irlandais n’eût rejoint les galères.

""	Diavole	Les yeux de tous les spectateurs, au lieu d’être tournés vers l’arène, devaient en ce moment être attachés sur [MASK] et ses amis, alors sans doute expirants, par la violence du poison, aux regards de la foule étonnée ;

""	Albinik	? Les cœurs généreux de ces braves se seraient-ils révoltés, eux, qui, après le viol, noient les enfants dans le sang des mères ?… [MASK] n’a pas laissé achever sa compagne ; il a rougi de sa faiblesse ;

""	Margarid	… Les soldats, d’abord étonnés de la reddition proposée, répondirent par des rires de consentement ironique. [MASK] paraissait attendre un signal ; par deux fois elle jeta les yeux avec impatience vers le réduit où se trouvaient nos enfants, et où étaient entrées ma femme et celle de mon frère.

Quasimodo	Sylvest	Mais, à sa grande surprise, l’eunuque, après avoir longtemps et de nouveau réfléchi, se frappa le front comme frappé d’une idée subite, prit la lampe d’une main, de l’autre son poignard, et dit à [MASK]. – Suis-moi…

Julius Caesar	Guilhern	» – [MASK], me dit-il, si partout l’on s’est battu comme ici, nous sommes victorieux… Ce guerrier à l’armure d’or et d’acier doit être un général romain ; faisons-le prisonnier ; ce sera un bon otage à garder…

Laure	Martha	Pendant ce temps, les autres jeunes Gauloises s’étaient entre-tuées d’une main prompte et sûre… Elles roulaient au fond du char, lorsque [MASK], la femme de mon frère, sortit du réduit où l’on avait caché les enfants pendant la bataille :

la mort	Hésus	Quels que soient les maux dont tu souffriras, toi et les tiens, jures-tu par [MASK] de ne porter ni sur toi ni sur eux une main homicide, et d’attendre pour t’en aller d’ici que l’ange de la Mort t’appelle à lui ?

le noir	Erèbe	– [MASK], découvre son sein… et tiens-la bien. Le noir, dans sa joie dissolue, exécuta les ordres de la grande dame, qui prit alors des mains d’une de ses femmes un singulier et horrible instrument de torture [47] .

la porte	Siomara	Celui-ci avait paru perdre sa grossière audace à la vue de [MASK], qui, le regard impérieux, menaçant, la tête haute, fit un pas vers le géant. – Quel est ce bruit dans ma maison ? lui dit-elle durement.

La Hire	Méroë	? – dit l’interprète au marin. – Tu te serais ainsi vengé. – Aussitôt après la mutilation de mon époux, – reprit [MASK], – nous avons été chassés du camp : nous ne pouvions y rentrer.

les Gaulois	Jupiter	. C’est qu’aussi, vous autres Gaulois, vous vous faites carnager de telle sorte (et par [MASK] ! je ne sais pas ce que vous y gagnez), qu’après la bataille, les captifs vivants et sans blessures sont introuvables et hors de prix…

Diavolo	Sylvest	aussi profita-t-il de cette liberté pour donner au seigneur Diavole un si furieux coup de pied dans le ventre, qu’il alla rouler à quelques pas de là en criant à l’aide et au meurtre. – A cette heure, pensa [MASK], il ne peut manquer de me tuer

""	Sylvest	Ah ! mon fils !… – Qu’avez-vous à frissonner ainsi ? Que se passe-t-il lorsque l’amphithéâtre est désert et noir comme la nuit ! – Alors… vient l’heure des sorcières !… – Des sorcières ! dit [MASK] en tressaillant à son tour.

la mer	César	– Demain, si le temps est favorable, tu guideras une expédition dont tu sauras le but au moment de mettre en mer. Le lendemain, au lever du soleil, le vent se trouvant propice, la mer belle, [MASK] a voulu assister au départ des galères romaines

La sorcière de Thessalie	Faustine	– J’ai encore soif… Au moment où l’on s’empressait de lui obéir, le son de deux petites cymbales retentit au dehors, du côté du canal. – La sorcière de Thessalie ! la sorcière ! déjà… dit [MASK] en se dressant sur son séant, après avoir vidé sa coupe.

La Hire	César	mais on l’assouplira en employant tour à tour la douceur et le châtiment. » » – Voilà donc ce qui reste d’un homme fier et libre dont le seul crime est d’avoir défendu son pays contre [MASK] ! me suis-je dit tout haut avec une grande amertume.

la bonne fauchaison	Hésus	La bonne fauchaison est ainsi plus certaine… Viennent les Romains à l’assaut du char ! têtes et membres tomberont fauchés comme des épis mûrs en temps de moisson ! et fasse [MASK] qu’elle soit bonne, cette moisson humaine ! »

la prison	Mercure	Et par [MASK] ! à qui je promets une offrande, en reconnaissance de mon gain d’aujourd’hui, je crois avoir trouvé pour toi un acquéreur de gré à gré. » Mon maître m’a fait sortir de la cage ; j’ai traversé la loge ;

Julien	César	En ces temps de guerre, les Romains enlevaient ou retenaient souvent les voyageurs, afin de savoir par eux ce qui se passait dans les provinces révoltées. [MASK] avait donné l’ordre de toujours lui amener les prisonniers ou les transfuges qui pouvaient l’éclairer sur les mouvements des Gaulois

Quasimodo	Siomara	approuver son bon goût, la féliciter tout-à-l’heure de son choix, et tu restes là, stupide comme une borne, sans m’en dire un mot ?… Réponds donc !… Tu le connais maintenant, j’espère, le galant de [MASK]…

Quasimodo	Sylvest	!… Ah ! mon fils ! la sueur me vient au front en songeant aux bruits mystérieux, formidables, que j’entendrai encore dans la nuit de demain, après la fête… Et le guichetier laissa [MASK] dans de nouvelles angoisses…

Elle pleurait	Loyse	puis il vit, à l’agitation de son sein, qu’elle versait des larmes et tâchait d’étouffer ses sanglots. – Tu pleures !… s’écria-t-il, tu détournes ta vue de moi… [MASK], au nom de notre amour, dis, qu’as-tu ?

""	Sylvest	– Comment étais-tu vêtue ? – Ainsi que je l’étais cette nuit à l’heure où je suis sortie pour mes enchantements. – Non, non, s’est écrié [MASK], éperdu, voyant sa dernière espérance lui échapper ;

Elle	Albinik	D’abord, surprise de cette précaution, la jeune femme pensa qu’il valait mieux, pour elle, rester ainsi enfermée en attendant [MASK], et que peut-être lui-même avait demandé que la tente fût clôturée jusqu’à son retour.

Olivier	Sylvest	– Oui, le toit au chanvre ; il communiquait à l’étable des taureaux… Ah ! [MASK], que de fois nous et notre famille nous avons passé là joyeusement les longues veillées d’hiver à mettre le chanvre en écheveaux ! Quelle joyeuseté présidait à ces travaux ?

Hector	Hésus	toi ici !… – Oui… je vais mourir… Fassent les Dieux que tu meures aussi ! et, avant ce soir, nous aurons rejoint ceux des nôtres qui nous ont précédés dans les mondes inconnus… Puissent [MASK] et nos parents te pardonner comme je te pardonne !

""	lbinik	A [MASK], le marin, et sa femme Méroë, vêtue en matelot, partent seuls du camp gaulois pour aller braver le lion dans sa tanière . – Leur voyage. – Ils assistent à un spectacle que nul n’avait vu jusqu’alors et que nul ne verra jamais .

Elphaba	Philénie	[MASK] obéit encore. – J’ai grand chaud ! dit la noble dame pendant que sa jeune esclave, de plus en plus épouvantée, marchant sur ses deux genoux, se rapprochait de sa maîtresse presque à la toucher…

Elle	Belphégor	– C’est possible… elle sera entrée chez lui au lieu de le faire entrer chez elle… Leurs chambres sont de plain-pied ; aussi, en sortant, lui aura-t-elle envoyé d’amoureux baisers à travers la porte… Ah ! tu n’as pas vu [MASK] ?

la haine	César	… Pour cela je donnerais avec joie les membres qu’il m’a laissés. Voilà pourquoi je suis ici avec ma compagne. Partageant ma honte, elle partage ma haine. Cette haine nous l’offrons à [MASK] ; qu’il en use à son gré, qu’il nous éprouve

Elphaba	Sylvest	Et pendant que [MASK] tremblait de tous ses membres, attendant la réponse de sa sœur : – Moi… dans une chambre voûtée ? répéta-t-elle comme si son frère lui eût dit quelque chose d’impossible, d’insensé. Moi… vue à travers la transparence d’une muraille !

""	Hésus	Puisse [MASK] protéger nos armées !… Peut-être alors le chef des cent vallées aura-t-il effacé la tache qui couvre un nom qu’il n’ose plus porter [8] … Courage, ami Joel ! les fils de ta tribu sont braves entre les braves…

Hector	Sylvest	une des mâles vertus de nos ancêtres… Pourtant, c’est dans l’espoir que leur exemple te donnera des forces pour lutter contre cette dégradation que je te lègue ces pieux récits de famille, en y ajoutant celui-ci.) [MASK] a donc été ramené dans la matinée chez son maître.

la porte	Méroë	Les toiles de l’entrée de la tente, un moment soulevées, s’abaissèrent, et bientôt [MASK] crut entendre de ce côté le bruit d’un choc pesant ; elle y courut, et s’aperçut alors qu’une épaisse claie d’osier, fermant l’entrée, avait été appliquée au dehors.

Quasimodo	Mont-Liban	mais un mélange de tendresse, d’épouvante et de curiosité terrible le ramena bientôt devant la grille. Une puissance au-dessus de la volonté le retenait là ; il put ainsi observer attentivement la figure de [MASK]. A ses airs de brutalité fanfaronne et effrontée avait succédé une émotion visible.

Quasimodo	Trimalcion	et surtout j’ai songé que ton maître, qui t’avait achetée à l’âge de neuf ans, se nommait [MASK]… C’est donc une profonde pitié que j’ai ressentie pour toi… c’est ce sentiment qui m’a conduit ici, dans ta maison…

Quasimodo	César	– Mais tu es Gaulois toi-même ? – Peu importe au chef des cent vallées . Au nom du chef des cent vallées , [MASK] a froncé les sourcils, son visage a exprimé la haine et l’envie.

La Esclave	Faustine	Une esclave tendit la coupe, qui fut aussitôt remplie ; mais, en se hâtant d’apporter ce breuvage à sa maîtresse, la jeune fille trébucha sur un des coussins, la coupe déborda, et quelques gouttes de la liqueur glacée tombèrent sur les pieds de [MASK].

La Hire	Hésus	– Par [MASK] ! sois donc l’un des braves Enfants du Gui , si ceux-là qui sont ici présents dans l’ombre t’acceptent pour leur frère, comme moi je t’accepte pour le mien. Il n’y eut qu’une voix pour accepter le nouvel enfant du Gui.

Quasimodo	Siomara	Il se redressa, tendit vers ma fille ses mains décharnées, comme pour s’emparer de sa proie, et un sourire affreux découvrit ses dents jaunes… [MASK], épouvantée, se rejeta en arrière et se cramponna à ton cou.

Emma	Sylvest	… te rappelles-tu, au pied d’un grand chêne, une petite logette couverte d’ajoncs marins et… – Certes… répondit [MASK] surpris de cette question, mais se laissant aller malgré lui à ces chères souvenances. Cette logette, je l’avais construite pour toi…

Quasimodo	Plutus	; je lui ai offert cinq cents sous d’or pour lui, s’il voulait seulement m’écouter… – Par [MASK] ! voilà parler… et surtout agir en homme sensé… Eh bien, l’eunuque a-t-il ouvert l’oreille ? –

Quasimodo	Siomara	– Oui. – Sauve-toi, imposteur ! sinon je te fais goûter d’un bâton de cormier que j’ai là derrière la porte… hors d’ici, drôle ! – J’avais prévu votre incrédulité, j’apporte avec moi les preuves que [MASK] est ma sœur

Frollo	Méroë	!… le plus cruel, le plus débauché des hommes !… – s’écria [MASK], – tu ne sais pas que cette frêle barque, qu’en ce moment peut-être tu suis au loin des yeux, porte deux de tes ennemis acharnés !

Les Hunchbacks	Sylvest	En sortant de son cachot, [MASK] se trouva dans une longue galerie souterraine, de chaque côté de laquelle s’ouvraient les portes de cellules, d’où étaient sans doute sortis avant lui un grand nombre de ses pareils, aussi condamnés.

Hérode	César	– Je partage ta haine comme j’ai partagé l’amour de ton cœur et les périls de ta vie de marin… Fasse Hésus que [MASK] comprenne quels services tu peux lui rendre, et je serai témoin de ta vengeance comme j’ai été témoin de ton supplice.

Elle	Geneviève	J’ai fait lire à [MASK] les parchemins que m’a laissés mon grand-père : ces récits l’ont exaltée… Combien de fois elle m’a tendrement reproché ma tiédeur, mon découragement, en s’écriant : – Ah ! si j’étais homme !

""	Faustine	il s’en arma, atteignit enfin la sortie du nord, suivit une longue voûte, et se trouva bientôt hors de l’enceinte extérieure de l’amphithéâtre, situé dans le faubourg d’Orange. Il n’avait qu’une demi-heure de trajet pour se rendre chez [MASK] ;

""	Sylvest	; des milliers d’oiseaux commençaient à gazouiller sous les feuilles aux approches du soleil levant… Et il y eut bientôt assez de clarté au ciel pour que [MASK] pût remarquer que sa femme détournait la tête et tenait sa figure cachée dans une de ses mains ;

""	Sylvest	[MASK] toujours fuyant la poursuite de l’eunuque, aperçut, à l’extrémité du couloir, une vive lumière, se précipita de ce côté, reconnut le vestibule, tira le verrou intérieur de la porte de la rue. Il se crut sauvé ;

