Quasimodo	Carmélite	[MASK] le suivit des yeux jusqu’à ce qu’il fut rentré dans le pavillon, et, alors seulement, tombant à genoux, ce qu’elle avait murmuré tout bas, elle osa le crier tout haut : Dieu béni ! Il m’aime ! il m’aime !

""	Colomban	— Non, [MASK], non, je ne suis point un ingrat ; mais je connais la susceptibilité dans ces sortes de matières : j’avais peur de le blesser en t’offrant de demeurer seul avec une jeune fille, dans une maison isolée.

la maîtresse de pension	Justin	Mais, si cela arrive, ma maison est perdue ! reprit la maîtresse de pension. Cet égoïsme blessa profondément [MASK]. — Que voulez-vous que j’y fasse, madame ? dit-il froidement. — Monsieur, s’il y a un moyen d’éviter le scandale, je vous supplie de l’employer

Christophe Colomb	Newton	Quand il y verrait encore un faux toupet, où cela le conduirait-il ? — Où la forme sous laquelle apparaissent en mer les voiles d’un bâtiment a conduit Christophe Colomb ! où la chute d’une pomme a conduit [MASK] !

"Je t’enlève, [MASK] 1!"	Sabine	Je t’enlève, [MASK] 1 ! Et, prenant dans ses bras la princesse de Vanves comme il eût fait d’un enfant, il l’emporta à une table où, après s’être assis lui-même, il l’assit sur son genou.

Je ne l’ai jamais essayé	Camille	— Eh bien, je m’en rapporte à elle-même, continua [MASK]. Consulte-la, interroge-la ; tu t’en rapporteras bien à elle, j’espère ? Demande-lui si j’ai jamais essayé par un moyen quelconque, non-seulement de ta séduire, mais même de la tenter

Quasimodo	Gertrude	En effet, vers deux heures du matin, il demanda à voir une dernière fois ses enfants. [MASK], qui veillait avec nous, les alla prendre dans leur lit et les lui amena tout pleurants. Les pauvres petits versaient des larmes sans se rendre bien parfaitement compte de leur malheur

""	Eylau	; mais tu comprends que, si l’on croyait tout ce que disent les mauvaises langues… — Continuez, mon oncle, je vous en prie. — [MASK] ajouta un degré à la fortune militaire du jeune officier ;

la beauté	Malherbe	Fallait-il, d’après l’exemple de [MASK], la prendre par un siège régulier, c’est-à-dire par les mille soins et assiduités dont le poète proclame l’efficacité dans ces vers : Enfin, cette beauté m’a la place rendue.

""	Gaetano	— Ah ! cela, [MASK], pourrait bien être, comme on dit là-bas, la vérité vraie ! à moins… à moins, toutefois, qu’il ne soit malade, trop malade pour quitter la chambre. — Vous revenez encore à cette fatale idée

""	Colomban	— Alors, dit [MASK], s’il en est ainsi, je reste ; car j’aurai toujours un honnête homme pour ami. Quant à l’époque du mariage, c’est à toi de la fixer, et, naturellement, le plus tôt sera le mieux.

L'abbé	Carmélite	Lui aussi resta quatre heures à attendre, comme était reste [MASK]. Tout à coup, on entendit le bruit d’une voiture qui s’arrêtait à la porte ; puis la sonnette tinta vigoureusement, sous un de ces ébranlements où il est facile de reconnaître la main du maître.

Quasimodo	Ludovic	La gorge était serrée ; l’air ne dépassait pas le pharynx. — Trop tard ! trop tard ! murmura [MASK]. Voyons, essayons de la jugulaire ! Il reprit sa lancette, et, avec une admirable sûreté de main, il troua la veine du cou.

Monsieur le général	Frantz	[MASK] ! viendras-tu, misérable coquin ? cria le général avec une sorte de rage. À cette apostrophe énergique, parut un domestique dont la tournure rappelait ces soldats autrichiens sanglés au milieu du corps par la ceinture de leur pantalon collant.

""	Orsola	« [MASK] avait écouté plusieurs fois à la porte de sa chambre, de son cabinet ou du pavillon, essayant de saisir au passage le secret de ces longues, fréquentes et mystérieuses conversations. Les mots sans suite qu’elle avait entendus pouvaient la mettre sur une trace ;

Quasimodo	Autrichien	Oui, comme le rêve fugitif et sans corps ressemble à la statue d’airain !… Non, ajouta-t-il avec un accent presque douloureux ; non, j’ai les yeux de ma mère, j’ai les cheveux de ma mère : je suis [MASK], moi

""	Salvator	— Oui. — Eh bien, faites-en l’application. — Mais, demanda [MASK], le chef de la famille, mort il y a cinq ou six ans, n’avait donc pas d’enfants, que toute la fortune est passée à son frère ?

""	Carmélite	Chapitre 52 La lionne blessée A PARTIR DE CETTE HEURE, [MASK], ainsi qu’elle avait dit, regarda cette maison comme son tombeau, et son jardin comme ce cimetière rose des carmélites dont elle portait bizarrement le nom ;

""	Frantz	Il n’avait déjà plus sa croix ni ses galons, tant il était sévère observateur de tout commandement militaire. — Vous afre sonné, mon chén’ral ? — Oui, j’ai sonné. Mets-toi à la fenêtre, drôle ! [MASK] se dirigea vers l’endroit indiqué.

Elle	Colomban	Je n’ai pas voulu l’écrire tout cela, tu comprends ? C’eût été une discussion épistolaire interminable ; mais te voici, et c’est à toi de fixer, comme je le l’ai dit, le jour du mariage. [MASK] demeura un instant pensif.

Pâquerette	Camille	— Quoi ?… Est-ce que nous ne nous sommes pas encore assez embrassés ? interrompit [MASK]. — Non, ce n’est point cela… Permets-moi de te présenter mon amie intime, mademoiselle Pâquerette, comtesse du Battoir.

Le charbon	Colomban	Le charbon mit un quart d’heure à peu près à s’allumer ; puis, lorsque les vapeurs trop épaisses s’en furent dégagées, [MASK] referma la fenêtre du cabinet, et vint, éclairé du reflet rougeâtre, apporter le réchaud au milieu de la chambre.

""	Pétrus	— Pardon, mon oncle, dit [MASK] en riant, mais on vous accuse de par le monde d’avoir eu beaucoup de dévotion pour cette vieille dévote. — J’ai tant d’ennemis !… Mais, morbleu ! parlons d’autre chose.

""	Suzanne	N’accusez, je vous prie, de ma persistance que les tristes devoirs que mes fonctions me forcent à remplir. — C’est bien, monsieur, répondit sèchement [MASK]. Est-ce tout ce que vous aviez à me demander ? — Oui, mademoiselle ;

""	Pétrus	— C’est vous, monsieur, qui êtes l’auteur d’un portrait qui figurait à la dernière exposition sous le no 309 ? — Oui, mademoiselle, répondit [MASK], tout ému à la fois de la beauté de cette jeune personne et de la douceur de sa voix.

Quasimodo	Ludovic	— Et vos asphyxiés ? demanda le chirurgien militaire, un peu adouci par la politesse du jeune homme. — Je n’en ai pu sauver qu’un, monsieur, répondit [MASK] ; si vous aviez été là, peut-être les eussions-nous sauvés tous les deux.

la voiture	Camille	; la source des larmes s’est tarie en coulant peu à peu ! La voiture qui devait conduire [MASK] sur la route attendait à la porte. Au moment de monter, on se regarda une dernière fois ; les trois visages se confondirent en s’embrassant.

Elle	Carmélite	[MASK] n’avait pas quitté sa fenêtre : elle le vit sortir ou plutôt bondir hors du pavillon. Elle appuya sa main sur son cœur, et renversa sa tête en arrière : la pauvre fille était près de se trouver mal.

la porte	Didier	; si nous échouons, l’échafaud de [MASK] nous attend ! C’est pour cela que je vous ai prié de retirer les cent mille écus des mains de votre notaire, et d’avoir, s’il était possible, du papier au lieu de l’or.

""	Frantz	[MASK] était immobile comme un soldat de bois. — Eh bien, demanda le général, qui est là ? — C’êdre moi, mon chén’ral. — Est-ce que je ne t’avais pas dit de t’en aller ? — Mon chén’ral l’afre dit.

Elle	Napoléon	car, refermant rapidement la fenêtre qui dominait la route, il traversa son salon et sa chambre à coucher – celle-là même qu’avait habitée [MASK] en 1809 – et alla coller son front, subitement coloré d’une vive rougeur, contre la vitre d’un petit boudoir donnant sur les jardins.

""	Camille	; mais c’est une plus triste chose encore, [MASK], d’avoir déshonoré une jeune fille, et de ne pas lui rendre l’honneur… Écris donc cette lettre, écris-la en fils respectueux, mais en homme résolu ;

La Reine des Neiges	Camille	Cette réception rentrait dans les plans de [MASK]. A partir de ce jour, il s’acharna à mener une vie exemplaire. Il prit le contre-pied de ses folies et de ses irrégularités passées, et donna à chaque instant des preuves d’une sagesse dont on l’eût cru incapable.

Elle	Dominique	[MASK] le considérait, pendant ce temps, avec une curiosité croissante : il était visible qu’il avait envie de lui adresser la parole, de le questionner, de l’interroger, et qu’une voix intérieure lui disait de n’en rien faire, ou du moins d’attendre encore.

Quasimodo	Orsola	vous vous repentirez de votre méchante action ! « Je revins au château, et, en revenant, j’entendis le vieillard qui murmurait : « – Ô mes pauvres enfants !… « – Eh bien, dis-je à [MASK], vous êtes obéie. « – Moi ?

""	Napoléon	Seulement, ce que l’on avait cru n’être qu’une fantaisie et ne jamais devoir être que cela avait pris les proportions que prenait chaque chose à laquelle s’arrêtait l’imagination ardente du fils de [MASK] : la fantaisie était devenue une passion réelle ;

Jalousie	Rosenha	Jalousie. TOUT À COUP, LE front du jeune homme se rembrunit. Ses yeux venaient de s’arrêter sur le bracelet de diamants enroulé au bras de la jeune fille, et, du bracelet de diamants, avaient passé au sachet brodé pendu à la ceinture de [MASK].

""	Pétrus	— Eh bien, moi, je vous dis, reprit [MASK], que cet homme-là rit intérieurement à gorge déployée, et je vais vous en donner la preuve… La voulez-vous ? — Oui, répondirent d’une même voix les deux jeunes gens.

""	Pétrus	— Eh bien, monsieur, reprit la jeune fille en rougissant pour la seconde fois, demain, à midi, si vous voulez bien. — Demain, à midi, je serai à vos ordres, mesdames, dit [MASK] en s’inclinant profondément.

les enfants	Gertrude	; puis il les embrassa et fit signe à [MASK] de les emmener. Les enfants ne voulaient pas sortir ; leurs larmes se changèrent en sanglots et leurs sanglots en cris, lorsqu’on les força de quitter la chambre.

Elle	Carita	[MASK] ! répéta la petite avec un tel accent, que ce joli nom, qui, dans toutes les bouches, n’était qu’un nom plus charmant que les autres, était, dans la sienne, quelque chose comme un saint cantique, comme une suave chanson.

Elle	Régina	; mais, par une réaction rapide de sa volonté, il retrouva, sinon toutes ses forces, au moins une partie de ses forces ; seulement, dès qu’il aperçut [MASK], il se découvrit, et passa sa main sur son front pâle et humide.

La vieille	Ludovic	Un sourire effleura les lèvres de [MASK], sourire éclos bien plus sous la compassion que lui inspirait le malade que sous l’ironie que devait lui inspirer cette panacée universelle si fort à la mode à cette époque : les sangsues et la diète – cette autre sangsue de l’estomac.

l'embûche	Camille	! Ce fut, sans doute, par suite de cette lassitude profonde que la Providence déjoua la résolution de [MASK], en le faisant tomber dans l’embûche la plus dangereuse qu’il y eût pour un homme de son caractère.

""	Ludovic	La face était pâle, d’une coloration jaunâtre ; les extrémités étaient moites et froides ; une sueur visqueuse était répandue sur tout le visage, perlant surtout à la racine des cheveux. À ces symptômes extérieurs, [MASK] jugea que la maladie était grave, en effet ;

Quasimodo	Pétrus	— Mais comprenez-vous, monsieur, dit-elle, où cette enfant va prendre toutes ces histoires ? — Oui, princesse, dit [MASK] avec un sourire, oui, je le comprends parfaitement, et je suis moins étonné que vous de son imagination,

""	Carmélite	Prenez ces trois lettres, et jetez-les à la poste. — Oui, mademoiselle… Mademoiselle n’a plus rien à me recommander ? — Non ; pourquoi ? — C’est que c’est aujourd’hui mardi gras. — Jour de fête, dit en souriant [MASK].

""	Régina	Donc, nous posons d’abord ce fait : te voilà amoureux, très amoureux. — Je vous en prie, cher oncle, n’appelez pas de l’amour le sentiment que j’ai pour [MASK]. — Ah !… Comment veux-tu que je l’appelle ?

Prémont	Sarranti	Elle jeta les yeux sur la pendule : deux heures du matin allaient sonner dans dix minutes ; elle devinait que le général de Prémont, ou [MASK], ou peut-être tous les deux attendaient, en vue de la fenêtre, le signal qui devait leur être donné.

La vieille	Carmélite	Il se fit un moment de silence. De ces trois poitrines, deux étaient oppressées à ne pas respirer ; un souffle doux et pur s’échappait de la troisième. Au moment où [MASK] allait demander aux deux amis la cause de ce silence :

""	Rosenha	— Marquis, avait dit [MASK], c’est mon confesseur. — Comment ! votre confesseur ? — Pas l’ancien ; le nouveau. — Je ne comprends pas. — C’est pourtant bien simple, et plus simple même pour vous que pour aucun autre.

l’amour	Camille	; il m’a surprise, mais ne m’a jamais possédée, et cette lutte qu’il soutient à deux mille lieues de nous le tient, au fond, toujours en haleine ; mais, croyez-moi, mon ami je suis pour [MASK] le prix d’une victoire

""	Camille	— Quel est-il ? — C’est d’aller moi-même demander à mon père la permission de me marier. Le Breton fixa son regard limpide sur [MASK]. Celui-ci soutint le regard de son ami sans baisser les yeux.

""	Colomban	— Alors, bon courage, mon enfant ! bon courage ! Frotte-lui les tempes avec du vinaigre et fais-lui respirer des sels. Lui, pendant ce temps, trempait un linge dans de l’eau alcalisée et en enveloppait la tête de [MASK].

une mauvaise herbe	Rosenha	vous avez là une pensée que vous me cachez, mon bien-aimé prince ! mais, pour moi, elle est aussi visible sur votre front qu’une mauvaise herbe dans un champ de roses. Le duc respira péniblement. — Voyons, continua [MASK], qu’est-ce que cette pensée ?

""	Rosen	— Une lettre de vous, mon duc, je ne la lis pas une fois, je ne la lis pas deux fois, trois fois : je la lis toujours ! — Pardonne-moi, [MASK], mais la pensée qu’un homme ose t’écrire, cette seule pensée me fait bouillir le sang !

Emma	Rosenha	s’écria-t-elle en lui baisant le front en tous sens, comme pour absorber les gouttes de rosée perlant sur ce lis ; qu’avez-vous donc ?… Êtes-vous malade ? souffrez-vous ? Non, non, je ne souffre plus, puisque te voici, [MASK]

""	Rosenha	— Et quel est le messager auquel tu oserais confier une pareille lettre ? La jeune fille réfléchit. — Je n’en connais pas un seul, continua le prince. — J’en connais un, moi, dit [MASK]. — Lequel ? — Venez, monseigneur.

le soleil	Frantz	Le général sentit plutôt qu’il ne vit le corps opaque qui lui interceptait, non pas le soleil, mais l’ombre du soleil. Il releva les yeux, de la pointe du soulier de [MASK] à l’extrémité de ses doigts.

Je	Orsola	Le soir, comme d’habitude, je soupai avec [MASK]. Je n’ose pas vous dire ce que je lui promis dans mon ivresse et quel crime infâme nous arrêtâmes ensemble ! Ma seule excuse est que je n’avais point ma raison, que j’avais perdu mon libre arbitre.

La Chapelle	Carmélite	La chambre à coucher du jeune homme s’était transformée en une véritable chapelle. Tout ce qu’il y avait de fleurs épanouies dans la petite serre dont les vitraux brillaient au soleil dans un coin du jardin, quand le soleil se montrait par hasard, avait été mis à contribution par [MASK].

Elle	Colomban	Leurs corps semblaient déjà morts, et c’étaient leurs âmes seules qui échangeaient des paroles entre elles. L’âme de [MASK], s’épanouissant comme une fleur sous le souffle de la jeune fille, disait : — Ô mon amour ! ô ma vie !

Quasimodo	Salvator	Mais [MASK] s’avança vers lui. — Mon père, lui dit-il, sans vous en douter, vous avez sauvé la vie à l’homme qui est devant vous ; et cet homme, qui ne vous a jamais vu, qui ne vous a jamais rencontré depuis, vous a voué une profonde reconnaissance…

Quasimodo	Ptérus	Et, cependant, c’était lui qui avait eu l’idée de cette mascarade et de se souper dans un mauvais lieu. Comment cette idée lui était-elle venu ? Si l’on veut connaître exactement le caractère de [MASK], il faut qu’on nous permette de raconter cela

Elle	Carmélite	[MASK], après avoir entendu la porte de la rue s’ouvrir et se refermer, se leva ; puis, tirant ses verrous, tournant sa clef, elle alla, sur la pointe du pied, regarder par la fenêtre du corridor qui donnait sur le jardin.

Elphaba	Carmélite	Il s’arracha par un effort à cette fascination, et, s’éloignant, tout chancelant, de [MASK] : — Ma sœur ! ma sœur ! dit-il, notre faute est pareille : demandons à Dieu, pour l’expier, la même force et la même résignation.

""	Mahomet	seulement, mon pirate de frère le servait sur mer, le vôtre le servait sur terre, voilà toute la différence. Oh ! oh ! je vous le demande encore, marquise, votre invitation est-elle sérieuse ? — Sans doute. — La plaine invite la montagne ? — La plaine fait comme [MASK], général

Quasimodo	Orsola	« Et, sur ces mots, il se leva et sortit. « Au moment où il refermait la porte du corridor, celle du cabinet de toilette s’ouvrit et [MASK] parut. Naturellement, elle avait entendu toute la confidence.

La jardinière	Carmélite	La jardinière obéit et repoussa la porte, qui se ferma brusquement. [MASK] tressaillit. — C’est la porte de mon tombeau, dit-elle. Et elle remonta l’escalier lentement, marche à marche, rentra dans sa chambre, et tomba plutôt qu’elle ne s’assit sur son canapé

""	Pétrus	mais, comme le visage de [MASK] était dans l’ombre, le général ne vit pas cette rougeur. — Que voulez-vous que je vous dise, mon oncle ? — Comment ! ce que tu veux que tu me dises ? Je veux que tu me dises si elle t’aime.

Sacristan	Saint-Acheul	Sache, d’abord, cher ami, qu’on ne refuse pas la croix, attendu que le gouvernement ne la donne qu’à ceux qui la demandent ; quand tu voudras, tu la feras demander par la maîtresse du directeur des beaux-arts ou par le sacristain de [MASK], et tu l’auras.

""	Régina	— Oui, monsieur, dit [MASK] en souriant, mon cheval serait-il assez noble aussi pour avoir un blason ? — Il vient d’un pays, mademoiselle, où les chiens et les faucons ont leur généalogie : pourquoi n’aurait-il pas la sienne ? — Ah !

Quasimodo	Camille	— Oh I que tu es donc bête de manger de la galette — Bravo ! dit [MASK] ; voilà qui est mieux qu’un pétard : c’est une fusée !… Et pourquoi suis-je bête, voyons, de manger de la galette ?

Le prince	ROSENHA	Chapitre 100 Les trois souvenirs du duc de Reichstadt. [MASK] SENTIT QUE LE prince la prenait par la main et la relevait de terre – on se rappelle qu’elle était restée à ses genoux. Alors elle jeta les yeux sur lui.

""	Marianne	— Oh ! sauvez-le ! sauvez-le, monsieur ! lui cria-t-on de tous côtés. À ces cris, [MASK] avait entrouvert la porte de la chambre. — Que se passe-t-il donc ? lui demanda le malade, que tout ce tumulte brisait

""	Pétrus	demanda assez impertinemment la vieille dame. — Oui, madame, répondit froidement [MASK]. — Nous venons pour un portrait, monsieur, dit la vieille dame toujours sur le même ton ; vous convient-il de le faire ?

Lisez	Colomban	Toutes les initiatives venaient d’elle. Elle poussa un soupir, secoua la tête, décacheta la lettre, et la lut ; sans prononcer un autre mot que celui-ci : « Lisez ! » elle passa la lettre à [MASK], les yeux fixés sur le visage du jeune homme.

""	Pétrus	Vers cinq heures du soir, un domestique à la livrée du maréchal apporta un billet de la part de la princesse Régina. [MASK] eut toutes les peines du monde à se contenir et à prendre le billet d’un air indifférent ;

Quasimodo	Frantz	— Ya, mon chén’ral. — Eh bien, écoute, [MASK], tu vas ôter ta croix et tes galons ; tu les serreras soigneusement dans ton armoire, et tu ne les porteras pas de six semaines !

la marquise	Pétrus	À la vue de la marquise, [MASK] se leva, mais inutilement : la marquise ne le vit pas, ou fit semblant de ne pas le voir – peut-être aussi fut-elle distraite par la petite Abeille, qui courut à elle, et lui donna son front à baiser.

""	Colomban	— Dites ! Dites ! — Eh bien, [MASK] est parti parce que… — Parce que ?… — Parce que…, répéta en hésitant le jeune homme. — Eh bien ? — Oh ! C’est que c’est si difficile à dire.

""	Orsola	« Alors je me souviens que je descendis l’escalier, qu’[MASK] me conduisit dans une antichambre, qu’elle me fit sucrer un verre d’eau avec du sucre en poudre, et que, me poussant dans la chambre de la malade : «

Quasimodo	Carmélite	Après quoi, il retourna fermer la porte du cabinet. [MASK] se leva, et, tandis que le piano jetait un soupir qui, cette fois, était bien le dernier, elle alla au-devant du jeune homme.

""	Pâquerette	cria-t-elle. — Que veux-tu dire, princesse de mon cœur ? demanda ingénument le créole. — Elle a tout simplement peur que vous ne reveniez pas, répondit [MASK] ; et nous avons bien soif, allez ! — Tu l’as dit.

Quasimodo	Léonie	– Est-ce toi, [MASK] ? « Mais rien ne répondait ; tout restait tranquille et morne ; le parc était silencieux comme une tombe, vide et inanimé comme le néant ! « Tout à coup, je me trouvai au bord de la pièce d’eau.

Père Frollo	Dominique	; c’est la terreur ! et j’ai besoin du pardon des hommes avant d’affronter la présence de Dieu !… Restez donc, mon père, je vous en supplie ! [MASK] se rassit ; puis, avec une sorte de résignation :

Je ne suis pas un homme de peur	Camille	Aux premiers mots, tes objections sur le consentement de mon père me sont revenues à l’esprit, et elles m’ont semblé plus probables que je ne les avais trouvées d’abord. — Que t’importe, [MASK], dit le Breton, puisque ton parti est pris résolument

""	Dominique	séparons-nous une dernière fois avant de nous réunir à jamais et, avant de mourir, recueillons-nous dans la solitude. — Vous avez des adieux à faire, mon ami. — J’ai une lettre à écrire à mon père, une à [MASK]. —

Elle	Pétrus	— C’est la sournoise pensée que ce bonheur va faire le tourment d’un autre. [MASK] regarda son oncle avec des yeux interrogateurs. — Or, continua le général, cet autre étant mon ennemi intime, tout ce qui peut lui arriver de désagréable me remplit de satisfaction.

Carita	Pétrus	L’artiste rougit d’orgueil et de plaisir. Cette première séance fut charmante, et [MASK], après avoir pris séance pour le surlendemain, sortit de l’hôtel, enivré de la beauté et de la bonté de la princesse Carita. Chapitre 83 Revue de famille.

La Hire	Ludovic	— Coupez une plume, comme je fais, voyez… Écartez les dents, si vous pouvez, et insufflez-lui de l’air dans les poumons. On obéissait à [MASK] comme, dans une bataille, on obéit à un général d’armée.

Monsieur	Ludovic	— Il n’en reviendra point, n’est-ce pas, monsieur ? dit un troisième. — Mes amis, répondit [MASK], tant que le malade n’est pas mort, il faut avoir confiance, non pas dans l’art du médecin, mais dans la nature

Quasimodo	Carmélite	Et il ouvrit la porte en face de celle de [MASK] Le Breton le suivit en jetant à la jeune fille un regard qui voulait dire : « Soyez tranquille, c’est de vous que je vais m’occuper. » Elle sourit tristement, laissa échapper un soupir, et rentra chez elle

Je	Pétrus	puis, mon cher, il n’y a pas de loi qui punisse ces sortes de crimes, c’est-à-dire les vrais crimes. — Mais moi, je… — Toi, tu feras comme moi, [MASK] : tu regarderas faire.

""	Dominique	— Ouvrez le deuxième tiroir du secrétaire, ajouta-t-il ; vous y trouverez un rouleau de papier scellé de trois cachets. [MASK] se leva, prit la clef, ouvrit le tiroir, et en sortit le rouleau de papier. — Le voici, dit-il.

Monsieur	Pétrus	… Monsieur ! Le monsieur était tout seul dans l’allée ; comprenant donc que cette interpellation ne pouvait s’adresser qu’à lui, il se retourna. Alors les trois jeunes gens partirent ensemble de ce même rire homérique dont [MASK] avait donné l’exemple un instant auparavant.

Quasimodo	Pétrus	; vous vous êtes fait serment de vous aimer toujours ; vous vous croyez seuls au monde, et vous vous figurez que les choses dureront ainsi jusqu’au jour où sonnera le tocsin du jugement dernier. — Pourquoi quarante ans, mon oncle ? demanda [MASK] en riant.

Hippolyte	Camille	— un jour donc qu’elle avait cru remarquer sur la désagréable figure d’un voisin des signes non équivoques d’improbation, elle en fit part à [MASK], qui à l’instant même lui offrit de déménager. La jeune fille accepta. On s’inquiéta alors du quartier qu’on habiterait.

Je m’inclinai	Jacques	« Je m’inclinai. « – Tout ce que tu voudras, frère, lui dis-je ; ordonne, j’obéirai. « – Depuis longtemps, reprit [MASK], je songeais à mettre près d’eux un précepteur, un médecin, pour ainsi dire, de leur vie morale

""	Camille	— Oh ! Que nous sommes donc bêtes de manger de la galette ! — Eh ! Princesse, interrompit [MASK], parle donc au singulier, s’il te plait. — Oh I que tu es donc bête de manger de la galette — Bravo !

