La Hire	Rohan	Son visage était pâle, mais ses yeux brûlaient, et son exaltation avait évidemment grandi depuis la matinée. C’était comme une fièvre. Les gens de la maison connaissaient bien cette fièvre dont les accès revenaient souvent. [MASK] avait eu cette fièvre la nuit où il chassa son fils.

la voix des broussailles qui tremblait d'impatience	Josille	mais son doigt placé sur la gâchette ne bougeait point. – Eh bien ! qu’attends-tu donc ? fit la voix des broussailles qui tremblait d’impatience. – Eh bien ! répéta [MASK] avec dépit, le gibier de France est au bout de ma tuette…

Quasimodo	Magloire	Le cavalier s’inclina, mais au lieu de pousser son cheval, il mit sa main au-devant de ses yeux comme pour regarder plus attentivement nos jeunes gens. – L’insolent ! fit [MASK] entre ses dents. Ah çà !

Quasimodo	Raoul	Il pensait à part lui : – Je ne serais pas fâché de causer un peu aussi avec ce jeune drôle ! [MASK] approuva le moyen et reprit : – Si je voulais parler aujourd’hui à la comtesse Isaure, j’irais où vous allez, mon gentilhomme.

Quasimodo	Valentine	Mais ce père implacable était plus terrible que la ruine et que la proscription. – Prends la fille du Français, dit-il à [MASK] qui embrassait ses genoux. Je suis encore le maître ici pour quelques secondes, et je la chasse ! Et je te chasse !

Bouboule	Magloire	! Voici, sur ma parole, un heureux hasard, et, s’il y avait seulement une auberge dans ce pays perdu, nous fêterions, cette fois, notre rencontre le verre à la main. – Ce doit être un Gascon, pensa [MASK].

Hippolyte	Toulouse	; mais il se maria tout jeune et fut, dit-on, un vertueux mari. Singulier personnage de roman qu’un prince vaillant, sincère, fidèle, et qui, partant, manque absolument de couleur ! [MASK] s’inclina respectueusement dès le seuil.

l'amour	Raoul	La gaule de châtaignier était bien un moyen, mais en somme, il avait joué, il avait perdu, et [MASK] était la loyauté même. D’ailleurs, la gaule de châtaignier lui aurait bien rendu sa liberté, mais elle ne lui aurait pas donné un valet.

Céleste	Vincent	– Je viens de loin… Toi, [MASK], mon camarade, la petite demoiselle Céleste te rencontre trop souvent sur son chemin. Tu lui fais peur : tiens-toi pour averti ! – La route est libre, murmura le jeune gars.

""	Yaumy	C’était l’artillerie des Loups. [MASK] frappa sur la culasse, qui sonna le plein, car le vieux fauconneau était chargé jusqu’à la gueule, et dit avec emphase : – Voici la Louve ! Elle mord ! Chapitre 10 PARIS A VUE DE LOUP L es

Josselin	Yaumy	– Tu n’as rien vu ! répéta le jeune homme, dont les sourcils se froncèrent. – Moi, je dis que j’ai vu ! s’écria [MASK]. Mon jeune maître Josselin, vous n’avez pas encore la poigne assez forte pour me faire peur.

Quasimodo	Rohan	– Voilà bien des nuits, reprit-elle, que [MASK] parle tout haut dans la fièvre de ses rêves ; hier, il a soupesé dans sa main l’épée de Pierre de Bretagne ; je sais ce qu’il veut faire… S’est-il aperçu de mon absence ?

le comte	Josselin	dit-il. A vos fléaux ! Le comte n’écoutait pas ; il regardait le berceau. Les femmes tremblaient et se lamentaient. Sur un signe de [MASK], une vingtaine de métayers et de serviteurs vinrent se ranger au milieu de la chambre.

""	Raoul	Il fut mis en accusation et condamné à mort, ainsi que bien d’autres. – Et sa fille le sauva ? dit vivement l’Espagnol. – Sa fille… répéta [MASK] avec étonnement. Vous en savez plus long que moi, mon gentilhomme !

""	Josille	La preuve que la Louve n’est pas morte, c’est qu’à l’heure où je te parle on distribue là-bas, comme au bon temps, du tabac et de l’eau-de-vie. – Du tabac ! s’écria [MASK] avidement, de l’eau-de-vie !

Quasimodo	Rohan	; j’ai entendu que vous m’appeliez, et me voilà ; que me voulez-vous ? La foule s’agita au lieu de répondre ; personne n’osait plus. – Eh bien ! reprit [MASK] avec un sourire triste, est-ce que je vous fais peur ?

""	Valentine	[MASK] ferma les yeux et croisa ses deux mains sur sa poitrine. – Tu mens ! dit le comte. J’ai confiance en ma fille. Le trouble de sa voix démentait déjà, ses paroles. Il regarda son épée nue et la jeta loin de lui.

""	Rohan	elle essaya de réciter l’oraison de chaque jour, mais il y avait dans son esprit une pensée unique et navrante : c’était comme un de ses rêves obstinés que la fièvre ramène. Elle voyait d’un côté [MASK] son père ;

Quasimodo	Yaumy	La voix de [MASK] prit des inflexions sourdes et ses yeux se tournèrent vers le balcon de granit où le soleil, perçant la brume, mettait de rougeâtres reflets. – Il y a chasse et chasse, grommela-t-il ; chasse de jour, chasse de nuit…

""	Julot	moi, j’eus un bon coup d’éventail sur l’œil gauche, et la plus mignonne des six princesses me parla… – Qu’est-ce qu’elle te dit ? demanda-t-on curieusement. – Elle me dit : « a-t-il l’air bête ! répliqua [MASK].

Grâce	Valentine	[MASK] n’eut pas la force de prononcer une parole ; elle chancela ; puis on la vit tomber agenouillée au-devant du berceau. – Grâce ! cria la foule des vassaux d’une seule voix, grâce pour notre demoiselle !

Elle	Raoul	– Vous ne devinez rien, mon gentilhomme, dit-il presque sévèrement, et je ne vous raconterai pas mon histoire. – Pourquoi cela ? – Parce que vous ne la comprendriez pas. [MASK] tourna la tête et fit quelques pas vers le ravin. Les heures avaient marché ;

""	Céleste	! interrompit la jeune fille. – Non pas comme vous, [MASK]. La Sorcière doit vous parler de votre passé, de votre présent, de votre avenir ; vous saurez tout ce que vous ignorez… Moi, personne n’éclairera la nuit qui m’entoure.

Quasimodo	Magloire	Je pourrais être votre père… à Votre bonne chance ! Il but une seconde rasade, reboucha la gourde et la jeta sur les genoux de [MASK], qui poussa un grognement de plaisir. – J’ai bu à votre heureuse chance, mon jeune maître, continua-t-il.

""	Céleste	– Elle ne prononça pas mon nom ? demanda [MASK]. – Vous étiez à une fenêtre de l’hôtel de Rohan ; les yeux de la comtesse Isaure suivirent mon regard, et son sourire vous désigna aussi clairement qu’aurait pu faire sa bouche. – Ensuite ? demanda

Elle	Rohan	[MASK] lui saisit le bras et baissa les yeux, comme s’il eût voulu cacher l’éclair qu’il sentait jaillir de sa prunelle. – Aimes-tu entendre le tonnerre ? demanda-t-il brusquement. Puis il ajouta, en tâchant de sourire :

La Sorcière	Raoul	– Vrai Dieu ! s’écria [MASK] enthousiasmé, voici de bonnes paroles ! Je voudrais avoir la fortune de l’intendant royal pour vous donner votre pesant d’or, brave femme ! – Reste si tu veux, répéta la Sorcière, mais si tu restes, tais-toi !

""	Rohan	Il regarda autour de lui ; l’espoir brillait sur tous les visages ; il devina. – Mon noble cousin, dit-il en se rapprochant de [MASK], Dieu sait où nous trouverons, la saison qui vient, ce qu’il faut pour payer nos dettes. –

Le Roi	Valentine	– Je songe moi-même à votre respecté père, interrompit le jeune prince, dont le ton devenait de plus en plus sérieux, et dans ce que j’ai à vous dire il n’y a rien que la vertu la plus haute ne puisse entendre. [MASK] ne répliqua point

Quasimodo	Rohan	Le salon d’honneur fut tout à coup inondé de lumière. La porte de l’escalier s’était ouverte à deux battants et [MASK] venait d’apparaître sur le seuil, suivi de ses serviteurs qui portaient des flambeaux. Il avait une épée nue à la main.

""	Valentine	[MASK] s’arrêta au revers des douves et se laissa choir sans force dans l’herbe mouillée. – Enfant, dit-elle parmi ses sanglots déchirants, ton père t’abandonne, ton aïeul, du fond de sa ruine, te repousse et te maudit !

""	Saint-Maugon	: – Je vous donne mon bonheur pour la pierre que vous m’attacherez au cou en me jetant au fond de la rivière ! Mais il prend parfois à ces heureux fantaisie de se plaindre, et d’ailleurs, en d’autres moments, [MASK] poussait la gaieté jusqu’à la folie.

Elise	Raoul	– Jeune fille, tu la verras, ta mère, quand les jours de bonheur et de gloire seront venus, quand elle aura arraché ton noble héritage des mains du spoliateur, quand tu seras la femme d’un comte… – La femme d’un comte ! s’écria [MASK] en bondissant.

""	Dubois	– Non. – Pour [MASK] ou le Régent son maître ? – Non. – Pour qui donc ? – Pour lui-même. – Alors ce don Martin Blas est l’ennemi du comte de Toulouse ? – Son ennemi mortel. – Sais-tu pourquoi ? – Oui.

Quasimodo	Magloire	Ah ! quand j’étais enfant, je courais ainsi après le papillon brillant qui allait de l’églantine à la reine des prés, de la reine des prés aux tiges de chèvrefeuille, pendantes et balancées par la brise. Je croyais le saisir… – Je t’en ratisse ! interrompit [MASK].

""	Rohan	; puis on la vit tomber agenouillée au-devant du berceau. – Grâce ! cria la foule des vassaux d’une seule voix, grâce pour notre demoiselle ! [MASK] se dressa de son haut. – Grâce ? répéta-t-il. Qui a dit ce mot-là ?

Feydeau	Yaumy	il déchira ensuite la page, s’en servit pour envelopper un écu de six livres, et jeta le tout à [MASK] dans le fossé. – Il faut que tu trouves l’intendant Feydeau, dit-il. Si tu me rapportes sa réponse avant une heure, tu auras un autre écu.

Jeremy	Magloire	; je souffre la faim et la soif, sans me plaindre, n’ayant d’autre récréation que de graver son nom sur l’écorce des arbres !… Ici [MASK] s’interrompit et se dit : – C’est drôle, ça ne me distrait pas du tout.

Quasimodo	Valentine	[MASK] voulut l’interrompre, mais il lui ferma la bouche d’un geste à la fois suppliant et formel : – Ecoutez-moi, reprit-il en s’animant, vous m’avez dit que vous apparteniez à l’Eglise romaine, et ainsi le principal obstacle, le seul qui fût insurmontable se trouve écarté.

Monsieur Valjean	Raoul	mentir est un péché ; de ne plus vous voir jamais, cela me causerait de la peine. Il y a si longtemps que je vous connais. – Moi de même, dit [MASK], et c’est pourtant la première fois que je vous parle.

Elphaba	Raoul	; aux rayons intermittents de la lune, on voyait sa poitrine battre sous la rude étoffe de sa mante. – Mais, dit [MASK] à qui la réflexion venait, est-ce dans sa main que vous avez vu tout cela, bonne femme ?

""	Rohan	– [MASK], tu as tué ton fils ! dit-elle ; garde ta fille pour te consoler dans l’exil ! Le cliquetis des mousquets se faisait entendre au bas de l’escalier. – Je n’ai plus de fille, répartit le vieux comte, et je ne veux pas de consolation pour mourir.

Quasimodo	Josille	On les vit s’avancer bientôt dans l’ombre à pas lents : le joli sabotier les mains dans ses poches et la pipe à la bouche, l’étranger tenant son cheval par la bride. – Ne soufflez mot ! dit tout bas [MASK], je vous promets que nous allons voir sa figure.

""	Valentine	Ah ! ah ? il les aimait bien tous deux ! et nous l’entendions souvent qui disait : – Je les aime deux fois, mon fils César et [MASK], ma fille ; une fois pour moi, une fois pour la sainte qui était leur mère… Ecoutez

Yaumy	Josselin	Le cousin Yaumy se laissa choir sur ses genoux. – Tu n’as rien vu ! répéta pour la troisième fois [MASK]. – C’est pourtant Dieu vrai ! répéta cette fois le joli sabotier plus mort que vif ; je n’ai rien vu du tout !

Quasimodo	Valentine	– Au moment du feu de joie, reprit le vieux comte, je veux qu’on place le cierge. Entends cela, [MASK]. Et tout à l’entour, je veux des tables dressées… Pourquoi n’as-tu pas fait toilette, ma fille ?

Quasimodo	Josille	– Et personne ne sait son nom ? – Personne. En prononçant ce dernier mot, [MASK] étendit la main vers le bout de la chaussée, où se mourait un feu isolé. Deux hommes qui causaient en se promenant sortirent de l’ombre.

Valjean	Raoul	vous serez le maître pour travailler et je serai le valet pour ne rien faire ! Il se glissa prudemment derrière [MASK], parce qu’un cavalier de haute taille, coiffé d’un feutre à plumes noires et enveloppé d’un long manteau de couleur sombre, venait de paraître à la tête du sentier.

Quasimodo	Rohan	; en apprenant qu’il devait opter entre sa foi et sa patrie, il s’est écrié : – C’est le dernier coup ! [MASK] va tomber, mais il tombera vengé !… Et il a pris ses armes, trop lourdes pour son bras tremblant…

Quasimodo	Saint-Maugon	Et il prit sa course à travers les jardins, sans plus s’occuper du poignard qu’il laissait dans le cœur de [MASK]. – N’aurai-je pour réponse que le silence ? demandait en ce moment le comte de Toulouse, dans le salon.

Morvan	Valentine	; depuis ce jour-là je cherche la solitude, je suis triste ou joyeux sans motifs… Un seul entretien me plaît encore, c’est celui d’un de mes gentilshommes : le capitaine Morvan de Saint-Maugon. A ce nom, [MASK] releva les yeux malgré elle.

""	Céleste	Il y eut bien des pleurs versés sur ton berceau. Un jour, ta mère fut abandonnée par son mari et chassée par son père. – Ma pauvre mère ! interrompit [MASK]. Mon cœur me crie que ma mère n’était pas coupable ! – Chassée et maudite !

Elle	Céleste	Au moment où elle sortait du sentier pour entrer dans la petite clairière qui précédait les ruines du moulin, [MASK] s’arrêta ; elle se croyait seule. – Les fleurs que j’ai mises aux pieds de Notre-Dame de Mi-Forêt, dit-elle, je ne les regrette pas

Quasimodo	Jouachin	celui d’entre vous qui s’oublierait au point d’entrer dans une famille bretonne déshonorée, mon fils et ma fille, je le maudirais ! » – Et la mort vient vite, prononça [MASK] à voix basse, pour l’enfant que son père a maudit !

Oui	Valentine	Répondez, [MASK], si vous n’eussiez point été ma femme devant Dieu quand le comte, votre père, vous défendit de choisir parmi ceux qu’il appelle des Bretons déshonorés, m’auriez-vous donné votre main ? –

La Boulangère	Josille	Une voix tremblotante s’éleva sous le couvert, du côté où [MASK] venait de disparaître derrière la lisière des châtaigniers. On aurait presque pu deviner que la voix appartenait à un poltron qui chantait pour étourdir sa frayeur. Elle disait : La boulangère a des écus

Quasimodo	Rohan	Elle baissa la voix et son regard s’assombrit pendant qu’elle poursuivait : – Qui sait maintenant si [MASK] aura longtemps encore un toit pour abriter sa tête sexagénaire ?… Ne m’interrompez pas, monseigneur, car il faut que j’achéve !

""	Rohan	Il n’y a que moi pour savoir parler à mon maître… [MASK] ! veux-tu que tes vassaux aillent demander l’aumône de porte en porte ? le veux-tu ? Le comte fronça le sourcil. – Cette femme est folle !

Quasimodo	Magloire	Depuis longtemps déjà le carrosse n’était plus en vue. Un silence profond régnait sur la plate-forme et aux alentours. Le pauvre garçon qui s’était donné à lui même le nom de [MASK] restait la face contre terre, retenant son souffle pour écouter de toutes ses oreilles.

Quasimodo	Raoul	dit-il tout bas ; j’en ai vu, de vilains oiseaux ! ah ! si je vous racontais tout ce qui m’est arrivé !… – Sa chanson m’attirait toujours, poursuivit [MASK] sans entendre. Il me semble que je la connais depuis le berceau…

""	Yaumy	Au moment où toutes les bouches s’ouvraient pour réclamer l’explication des paroles énigmatiques de [MASK], une clé gronda dans la serrure, puis on entendit la lourde barre de bois glisser hors de l’entaille pratiquée dans le mur ;

La Fontaine	Rohan	Peut-être qu’au crépuscule du matin ce camp de Loups, presque aussi fantastique que la capitale des sorciers bretons, allait également disparaître. On devisait autour des chaudronnées, et nous eussions reconnu dans les groupes la plupart des anciens vassaux de [MASK].

""	Josille	; on attendait. Au moment où l’étranger au noir manteau qui marchait un peu en avant, passait devant le foyer, [MASK] lança son éclat de souche au milieu des cendres et souleva ainsi une gerbe d’étincelles. L’étranger rabattit vivement son feutre sur ses yeux

Monseigneur	Valentine	; il ne voyait plus rien, parce que le comte de Toulouse avait suivi [MASK]. Celle-ci ferma les rideaux de la croisée et découvrit le berceau. – Monseigneur, dit-elle, Dieu vous donnera une épousé digne de vous.

""	Raoul	– Cherchez-vous des recruteurs dans ces halliers ? – Si je vous disais mon histoire, vous vous moqueriez de moi, mon gentilhomme. – Non, sur l’honneur ! – Et vous auriez peut-être raison, fit [MASK] tout pensif.

La Chandeleur	Raoul	[MASK] cherchait une issue à travers les broussailles pour gagner les ruines du moulin ; ce qui l’arrêta, ce fut la voix douce et claire que nous avons entendue déjà dans la matinée, voix d’enfant qui chantait au loin le cantique naïf de la Chandeleur.

""	Magloire	! Mon cher maître, prenez, je vous prie, cette épée qu’il vous appartient de porter désormais. Si nous sommes attaqués, comme je le crains, vous aurez le soin de nous défendre. – Plus souvent ! se récria [MASK] avec effusion ;

Quasimodo	Josselin	– Mais, poursuivit [MASK], qui répétait comme une leçon la réponse courtoise du fils de France, c’est un péril qu’on me dénonce, et je ne sais qu’une excuse pour un chevalier qui fuit le péril.

Elle est là	Raoul	elle se croyait seule. – Les fleurs que j’ai mises aux pieds de Notre-Dame de Mi-Forêt, dit-elle, je ne les regrette pas ; mais la Sorcière saura bien que j’ai donné un autre bouquet… – La Sorcière ! pensa [MASK], qui était aux écoutes.

Héloïse	Céleste	Mon petit Seigneur si doux Aura mon offrande ! A la fin de ce couplet, [MASK] était au milieu du pont qui oscillait sous son poids léger. Les derniers rayons du soleil jouaient dans sa chevelure blonde. Elle ne savait pas même qu’elle chantait.

La chance	Saint-Maugon	Ici, la chance tournait en sa faveur. Son cheval était tout sellé derrière le rempart ; il ne fit qu’un temps de galop jusqu’à la croix de Mi-Forêt où [MASK], remplaçant son maître absent, amusait l’impatience des belles dames et faisait les honneurs de la collation.

Hermione	Valentine	Voilà une belle et bonne fille, dit-il en la regardant avec admiration. Ne vous excusez pas pour votre absence de ce matin, mademoiselle de Rohan ; vous faites à votre guise, et j’ai confiance en vous. – Merci, mon père, balbutia [MASK], qui baissa les yeux.

""	Valentine	L’irrésistible désir de savoir l’emportait. – Tous ceux qui l’ont vu, continua [MASK], s’accordent à dire que son visage est comme le miroir d’un grand cœur. – Ne l’avez-vous jamais vu, madame ?

""	Valentine	Et n’est-ce pas justice que tout cela lui soit rendu par un prince de cette royale maison à laquelle vous attribuez vos malheurs ? – Je vous en prie… balbutia [MASK]. Vous ne savez pas… – Ecoutez-moi ! répéta le comte de Toulouse avec feu.

Quasimodo	Saint-Maugon	Il regarda [MASK] s’éloigner sans perdre son sourire. – S’il avait fait mine de tirer son épée, se dit-il en raisonnant d’un sens rassis, comme un philosophe qu’il était, je lui aurais brûlé la cervelle.

Hâte	Valentine	On entendit la porte du bord de l’eau tourner en criant sur ses gonds rouillés. – Hâte-toi, dit [MASK], il y va de la vie !… Avant, de partir, place ta mère ici en sentinelle dans le corridor… Au revoir et merci

Quasimodo	Rohan	Métayers et ménagères firent la haie, tandis que les jeunes filles, rouges d’émotion, se rangeaient au bas de l’escalier avec leurs gros bouquets d’aubépine. Ce vieillard à barbe blanche, c’était [MASK], qui venait voir ce que lui voulaient ses vassaux.

la maison	Rohan	Ici, dans la salle basse du manoir, le contraste était moins frappant, parce que les serviteurs de [MASK] ne suivaient pas la mode de beaucoup plus près de lui. La maison était vieille et tenait aux vieux us ; hommes, meubles et murailles, tout parlait du passé.

Isaure	Raoul	Ce n’était point un larron. L’hôtel voisin de la place des Lices appartenait à la comtesse Isaure. [MASK] ne connaissait pas ce détail. S’il avait su en quel lieu le guet avait arrêté ce gentilhomme, peut-être ne se fût-il point mêlé de cette affaire.

La Meunière	Céleste	; je ne sais pas s’il y a quelque chose de sérieux en tout ceci et s’il faut vous remercier… – Remerciez toujours ! murmura [MASK] qui lui poussa le coude. La Meunière était déjà près de la porte du moulin ; elle s’arrêta :

""	Vincent	– Est-ce la Louve qui vous a ordonné de me parler ainsi, maître Josselin ? demanda-t-il en essayant de sourire. – Peut-être. – On avait dit qu’elle était morte la Louve ! murmura encore [MASK], dont les yeux se baissèrent malgré lui.

Quasimodo	Sidonie	ça me distraira. Le vieux poète qui achète son pain sec chez nous, parle toujours d’échos, de solitude et du secret de son cœur. Voyons : Echos de ces solitudes ! je vous confie mon secret le plus cher : je suis le fiancé de [MASK]

Je	Yaumy	– Ecoute-moi bien, je veux te parler ! Il y avait, non point dans ces mots, mais dans l’accent du jeune homme, une menace si évidente, que [MASK], robuste et habitué aux luttes campagnardes, se tint pour averti.

Don Martin	Raoul	[MASK] voulut lui imposer silence. – Laissez, fit l’étranger en riant. Je n’ai pas voulu dire mon nom à ces coquins d’hier, mais je n’ai rien à vous cacher, mon jeune camarade. Je m’appelle don Martin Blas et suis Castillan de naissance.

""	Raoul	Il lui prit la main affectueusement et ajouta : – Est-ce que nous aurions envie d’entrer dans la forêt , pour employer le langage du jour ? – Au contraire, répliqua [MASK], je veux être soldat du roi. – Cherchez-vous des recruteurs dans ces halliers

Laure	Rohan	les diamants de l’écrin de famille allumèrent bientôt leurs feux à ses oreilles, à son front, sur sa poitrine et dans ses cheveux. Une robe de soie lamée emprisonna sa taille souple et fine. Nous l’avons dit, rien n’était moderne dans la demeure de [MASK] ;

Quasimodo	Raoul	La fortune multipliait les épreuves sur ses pas peut-être pour le châtier d’avoir accepté les fonctions de guide, si fort au-dessus de ses moyens. Il s’assit au pied d’un arbre et tira de sa poche des bribes de pain et de jambon qu’il mangea mélancoliquement. [MASK] était resté seul sur le tertre.

La chanson était de [MASK]	Josille	Presque au même instant, la chanson se termina par un cri de détresse. Evidemment le chanteur avait rencontré [MASK]. La vue de la peau de bique et du masque fauve lui avait renfoncé sa chanson dans la gorge. –

Quasimodo	Josille	[MASK] se coucha tout de son long sur la roche, ne laissant passer que sa tête masquée de fourrure et l’extrémité du son mousquet. Il assura le canon contre le rebord de la plate-forme et se prit à viser avec soin.

La Haine	Céleste	Les taillis de l’ouest se détachaient en noir sur le ciel couleur de feu. Le soleil ne lançait plus que de rouges étincelles à travers la feuillée ; le soir venait ; [MASK] était en retard. – Comme ces ruines doivent être effrayantes après la brune tombée !

Elle	Cendrillon	La fillette avait une robe de toile et un chapeau de paille sur le bonnet collant des paysannes de la forêt. De petits sabots roses comparables à la pantoufle de [MASK] chaussaient ses pieds mignons. Elle portait à la main un gros bouquet de véroniques des champs.

""	Morvan	– Je l’entends bien aussi, fit-il en prêtant l’oreille. Il monte… Le ciel est bleu. Vous n’aurez pas à braver la tempête comme votre frère César, la nuit où il fut chassé. – Que parlez-vous de mon frère, [MASK]

""	Rohan	» Il y eut silence. On entendait de l’autre côté de la draperie les valets de [MASK] qui causaient entre eux et qui commentaient à leur manière le mystérieux départ du comte. Dans la forêt, c’était une débauche de fanfares lointaines ;

Elphaba	Raoul	! – Ah !… fit la Sorcière dont la main étendue désignait toujours la poitrine du jeune homme. Et tiens-tu autant à la croix d’or qui est sous les fleurs ? – Comment savez-vous ?… s’écria [MASK] stupéfait.

La Hire	Yaumy	; [MASK] dérangea quelques fascines amoncelées là comme au hasard et découvrit un long fauconneau de fer, monté sur pivot comme une caronade, et dont la gueule noire était braquée sur l’entrée du défilé. C’était l’artillerie des Loups.

Elle	Saint-Maugon	Quand la jeune fille, sa prière achevée, sauta, légère comme une sylphide, sur le petit cheval noir qui l’attendait, [MASK] n’osa point se montrer. Il était timide pour la première fois de sa vie.

""	Valentine	– Tu l’as prévenu de ce qui doit arriver ? – Vous me l’aviez ordonné notre demoiselle. – Qu’a-t-il dit ? – Rien… Il s’est pris à sourire. – J’avais peur de cela ! s’écria [MASK] avec découragement.

l'homme	Rohan	Il marchait, suivant son habitude, d’un pas de promenade et les mains derrière le dos. Le long de la route, il se disait : – La moitié de la fortune de [MASK] ! je compte, pardieu, bien avoir le tout !…

La bonne femme	Josselin	– Tu vois bien, fillot, dit la bonne femme qui regardait cela en souriant à travers ses larmes, tant qu’il reste une étincelle, on peut ranimer le feu. [MASK] secoua la tête. – Il n’y a qu’une fille dans ce berceau !

Céleste	Vincent	dit tout bas celui-ci, ils vont te voir ! [MASK] avait jeté un regard rapide par-dessus le pont. – J’avais bien reconnu sa voix ! fit-il en se parlant à lui-même. C’est la pauvre petite demoiselle Céleste…

