""	Joe	Et du bon côté, [MASK], du bon côté. »L’éléphant s’avançait avec une certaine rapidité ; il arriva bientôt à une clairière, où l’on put le voir tout entier ; à sa taille gigantesque, le docteur reconnut un mâle d’une magnifique espèce

A. D.	Kennedy	Tout d’un coup, il saisit vivement le bras du chasseur.« Regarde, dit-il.– Des lettres ! » s’écria [MASK].En effet, deux lettres gravées sur le roc apparaissaient dans toute leur netteté. On lisait distinctement :A. D.«

Clapperton	Denham	! Au reste, tandis qu’il accomplissait ce merveilleux voyage, un Anglais concevait la même entreprise et la tentait avec autant de courage, sinon autant de bonheur. C’est le capitaine Clapperton, le compagnon de [MASK].

la forêt	Joe	Quand on vit quatre mille ans, quoi de plus naturel que d’avoir une belle taille ? »Mais, pendant l’histoire du docteur et la réponse de [MASK], la forêt avait déjà fait place à une grande réunion de huttes circulairement disposées autour d’une place.

""	Fergusson	– Je ne consentirai jamais ! répliqua Joe.– Votre combat de générosité est inutile, mes braves amis, dit [MASK] ; j’espère que nous n’en arriverons pas à cette extrémité ; d’ailleurs, s’il le fallait, loin de nous séparer, nous resterions ensemble pour traverser ce pays.–

""	Joe	« Ah ! les sauvages ! s’écria [MASK]. Ils ont mis le feu à la forêt pour nous incendier plus sûrement !– Les Talibas ! les marabouts d’Al-Hadji, sans doute ! » dit le docteur.

""	Joe	»Il sortit de la nacelle, et vint examiner le temps ; même chaleur, même dureté, même implacabilité.« Faut-il donc désespérer ? » s’écria-t-il.[MASK] ne disait mot, absorbé dans sa pensée, et méditant son projet d’exploration.

Joe	Fergusson	Ni même de près, répliqua Joe.– Quoi qu’il en soit, reprit [MASK], cette attaque de singes pouvait avoir les plus graves conséquences. Si l’ancre avait perdu prise sous leurs secousses réitérées, qui sait où le vent m’eût entraîné !

la pluie	Fergusson	C’est une effrayante pluie, dit le chasseur, et plus terrible encore que la grêle par ses dévastations.– Et il est impossible de s’en préserver, répondit [MASK] ; quelquefois les habitants ont eu l’idée d’incendier des forêts, des moissons même pour arrêter le vol de ces insectes

Les Arabes	Fergusson	« Les Arabes, répondit [MASK], ont reçu de la nature un merveilleux instinct pour reconnaître leur route ; là où un Européen serait désorienté, ils n’hésitent jamais ; une pierre insignifiante, un caillou, une touffe d’herbe, la nuance différente des sables, leur suffit pour marcher sûrement

""	Kennedy	Le docteur et [MASK], pâles, assistaient à ce terrible spectacle ; ils ne pouvaient plus manœuvrer leur ballon, qui tournoyait au milieu des courants contraires et n’obéissait plus aux différentes dilatations du gaz. Enlacé dans ces remous de l’air, il tourbillonnait avec une rapidité vertigineuse ;

Elle	Kennedy	Et il retomba dans les bras de [MASK], dont le visage se baignait de grosses larmes.« Mort ! dit le docteur en se penchant sur lui, mort ! »Et d’un commun accord les trois amis s’agenouillèrent pour prier en silence.

Quasimodo	Fergusson	»La faiblesse du jeune prêtre devint si grande alors, qu’il fallut le coucher de nouveau. Une prostration de quelques heures le tint comme mort entre les mains de [MASK]. Celui-ci ne pouvait contenir son émotion ; il sentait cette existence s’enfuir.

""	Joe.–	« Un autre lion ! s’écria [MASK] Non pas, une lionne ! Ah ! maudite bête, attends », dit le chasseur en rechargeant prestement sa carabine.Un instant après, il faisait feu, mais l’animal avait disparu.« En avant ! s’écria-t-il.–

Quasimodo	Fergusson	Une préoccupation assez sérieuse se glissait aussi dans l’esprit de [MASK] ; il aurait donné beaucoup de cet or pour trouver un peu d’eau ; il voulait remplacer celle qu’il avait jetée avec la caisse pendant l’enlèvement du Nègre, mais c’était chose impossible dans ces terrains arides

Nos	Dick	Et de l’adjectif possessif au singulier :« Notre » ballon…, « notre » nacelle…, « notre » exploration…Et du pluriel donc !« Nos » préparatifs…, « nos » découvertes…, « nos » ascensions…[MASK] en frissonnait, quoique décidé à ne point partir

""	Joe	nous avons donc le temps d’attendre.– Maudite chaleur ! fit [MASK] en essuyant son front ruisselant.– Si nous avions de l’eau, cette chaleur nous rendrait quelque service, car elle dilate l’hydrogène de l’aérostat et nécessite une flamme moins forte dans le serpentin. Il est

Quasimodo	Kennedy	Et s’il est prisonnier, reprit le docteur, l’habitude des indigènes n’étant pas d’enfermer leurs captifs, il nous verra et comprendra le but de nos recherches.– Mais enfin, reprit [MASK], – car il faut prévoir tous les cas, –

""	Samuel	Il n’entendait pas l’appel de ses compagnons, il ne revenait pas avec eux chercher un abri contre la chaleur du jour.« À quoi penses-tu donc, [MASK] ? lui demanda Kennedy.– À un contraste bizarre de la nature, à un singulier effet du hasard.

La mousson	Joe	La mousson souffla avec une violence extrême pendant la matinée du lendemain ; le vent s’engouffrait dans les cavités inférieures du ballon ; il agitait violemment l’appendice par lequel pénétraient les tuyaux de dilatation ; on dut les assujettir par des cordes, manœuvre dont [MASK] s’acquitta fort adroitement.

Hector	Dick	[MASK] supposa que ses instincts de voyage, ses appétits d’aventures se calmaient. Il en fut ravi. Cela, pensait-il, devait finir mal un jour ou l’autre ; quelque habitude que l’on ait des hommes, on ne voyage pas impunément au milieu des anthropophages et des bêtes féroces

""	Samuel	il le considérait comme irrévocablement destiné à devenir son compagnon aérien. Cela n’était plus l’objet d’un doute [MASK] faisait un intolérable abus du pronom pluriel de la première personne.« Nous » avançons…, « nous » serons prêts le…, « nous » partirons le…

""	Kennedy.–	Ce second ballon, c’est comme la chaloupe d’un navire ; en cas de naufrage, on peut toujours la prendre pour se sauver.– Tu as raison, mon ami ; seulement ma chaloupe m’inquiète un peu ; elle ne vaut pas le bâtiment.– Que veux-tu dire ? demanda [MASK]

Le sultan	Kennedy	On entourait le docteur ; on le pressait, on le menaçait. Étrange revirement ! Que s’était-il passé ? Le sultan avait-il maladroitement succombé entre les mains de son médecin céleste ?[MASK], de son poste, vit le danger sans en comprendre la cause.

""	Samuel	Mais vous, mes amis, je ne vous ai encore vus que dans un rêve ! À peine puis-je me rendre compte de ce qui s’est passé ! Qui êtes-vous, afin que vos noms ne soient pas oubliés dans ma dernière prière ?– Nous sommes des voyageurs anglais, répondit [MASK] ;

Le roi	Kennedy	Et, ce disant, il lança une bouteille, qui ne manqua pas de se briser en mille pièces, tandis que les indigènes se précipitaient dans leurs hutte rondes, en poussant de grands cris.Un peu plus loin, [MASK] s’écria :« Regardez donc cet arbre singulier

La Côte d’Ivoire	Lari	– Retour. – [MASK]. Le lendemain, 13 mai, les voyageurs reconnurent tout d’abord la partie de la côte qu’ils occupaient. C’était une sorte d’île de terre ferme au milieu d’un immense marais.

Quasimodo	Dick	Qu’as-tu, [MASK] ?– Est-ce une hallucination ? est-ce possible ?– Que veux-tu dire ?– Attends. »Et le chasseur essuya rapidement les verres de la lunette et se prit à regarder.

""	Fergusson	Mais la manœuvre de deux aérostats devient fort difficile, lorsqu’il s’agit de leur conserver une force d’ascension égale.Après avoir longuement réfléchi, [MASK], par une disposition ingénieuse, réunit les avantages de deux ballons sans en avoir les inconvénients ;

Quasimodo	Joe	! Jamais plus beau voyage n’aura été accompli en de meilleures circonstances !…– Ni en meilleure santé, riposta [MASK], qui passait sa bonne figure toute réjouie à travers les rideaux de la tente.– Voilà notre brave ami ! s’écria le chasseur, notre sauveur !

Hippolyte	Joe.–	celui-ci, qui respirait tranquillement, disparut au bruit de la détonation, et la balle conique du chasseur ne parut pas le troubler autrement.« Il aurait mieux valu le harponner, dit [MASK] Et comment ?– Avec une de nos ancres.

Hector	Joe	! et, d’ailleurs, comme je vous le disais, mon maître, cela ne vaut pas la peine d’en parler.– Mon brave [MASK] ! répondit le docteur avec émotion. Nous n’avions donc pas tort de nous fier à ton intelligence et à ton adresse !

la poudre	Fergusson.–	il lui restait de la poudre et des balles en quantité suffisante.« À quelle hauteur nous maintenons-nous ? demanda-t-il à [MASK] À sept cent cinquante pieds environ ; mais nous n’avons plus la faculté de chercher des courants favorables, en montant ou en descendant

""	Samuel	– Eh bien ! nous nous défendrons, [MASK] ! Nous avons un arsenal pour les recevoir ! je ne pense pas que ces animaux-là soient bien redoutables !– Qui sait ? » répondit le docteur.Dix minutes après, la troupe s’était approchée à portée de fusil ;

Elle	Joe	Les Talibas enlevèrent leurs chevaux, et bientôt une décharge de mousquets éclata dans les airs.« Trop loin, imbéciles ! s’écria [MASK] ; il me paraît bon de tenir ces gredins-là à distance. »Et, visant l’un des cavaliers les plus avancés, il fit feu

la lune	Kennedy	fit [MASK], sa carabine à la main.– Regardez, répondit le docteur en montrant l’horizon.– Eh bien ! demanda le chasseur.– Eh bien ! la lune ! »La lune, en effet, se levait rouge et splendide, un globe de feu sur un fond d’azur.

Sauvé	Joe	sauvé !– Parbleu ! » fit le docteur, qui avait repris sa tranquille impassibilité.[MASK] était presque nu ; ses bras ensanglantés, son corps couvert de meurtrissures, tout cela disait ses souffrances. Le docteur pansa ses blessures et le coucha sous la tente.

""	Joe	Commode pour aboyer et même pour être anthropophage !– Ce qui est malheureusement avéré, c’est la férocité de ces peuples, très avides de la chair humaine qu’ils recherchent avec passion.– Je demande, dit [MASK], qu’ils ne se passionnent pas trop pour mon individu.–

""	Joe	– La mort d’un juste. – La veillée du corps. – Aridité. – L’ensevelissement. – Les blocs de quartz. – Hallucination de [MASK]. – Un lest précieux. – Relèvement des montagnes aurifères.

Quasimodo	Fergusson	À ses cris, le prisonnier releva la tête. Ses yeux brillèrent d’un rapide espoir, et sans trop comprendre ce qui se passait, il tendit ses mains vers ces sauveurs inespérés.« Il vit ! il vit ! s’écria [MASK] ; Dieu soit loué !

""	Kennedy	; chacun le savait, chacun y pensait et se sentait attiré vers elles ; mais personne n’osait faire un pas.Ces trois compagnons, ces trois amis se regardaient avec des yeux hagards, avec un sentiment d’avidité bestiale, qui se décelait surtout chez [MASK] ;

La Hire	Kennedy	[MASK] se mit à faire une décharge de toutes ses armes au milieu de cette masse ; mais que pouvait-il contre une innombrable armée ! Déjà les pigeons environnaient la nacelle et le ballon dont les parois, réfléchissant cette lumière, semblaient enveloppées dans un réseau de feu.

""	Kennedy	– Détails du voyage aérien. – [MASK] réduit au silence. Vers le 10 février, les préparatifs touchaient à leur fin, les aérostats renfermés l’un dans l’autre étaient entièrement terminés ; ils avaient subi une forte pression d’air refoulé dans leurs flancs ;

Elle	Joe	Sur ma foi, dit le chasseur, ces tranches de venaison ont un fumet sauvage qui n’est point à dédaigner.– Bon ! je vivrais d’antilope jusqu’à la fin de mes jours, répondit [MASK] la bouche pleine, surtout avec un verre de grog pour en faciliter la digestion.

Le chat	Joe	L’animal essayait vainement de se débarrasser avec sa trompe de la corde qui le rattachait à la nacelle.« En avant ! hardi ! s’écria [MASK] au comble de la joie, excitant de son mieux cet étrange équipage. Voilà encore une nouvelle manière de voyager !

Hector	Joe	! Nous renoncerons plutôt à terminer ce voyage ! [MASK] s’est dévoué pour nous, nous nous sacrifierons pour lui ! »Cette résolution ramena quelque courage au cœur de ces deux hommes. Ils se sentirent forts de la même idée.

""	Kennedy	« Hurrah ! » s’écrièrent les deux compagnons du docteur.Soudain le ballon fit un nouveau bond, qui le porta à plus de mille pieds d’élévation.« Qu’est-ce donc ? demanda [MASK] qui faillit perdre l’équilibre.« Ce n’est rien !

Hector	Dick	Nous le reverrons, quand et comment, je l’ignore ; mais, de notre côté, ne négligeons rien pour lui donner l’occasion de nous rejoindre.– Dieu t’entende, [MASK], répondit le docteur d’une voix émue. Nous ferons tout au monde pour retrouver notre ami !

Hector	Kennedy	; il faut d’ailleurs considérer ce qui doit arriver comme arrivé déjà, et ne voir que le présent dans l’avenir, car l’avenir n’est qu’un présent un peu plus éloigné.– Que cela ! fit [MASK] en levant les épaules. Tu es toujours fataliste !

""	Joe	On eut dit qu’un subit hiver venait de plonger la campagne dans la plus profonde stérilité.« Eh bien, [MASK] !– Eh bien ! monsieur, c’est fort curieux, mais fort naturel. Ce qu’une sauterelle ferait en petit, des milliards le font en grand.–

""	Joe	– Sur le douzième degré de longitude environ.– Cela fait donc vingt-cinq degrés ; à soixante milles chaque, soit quinze cents millesSix cent vingt-cinq lieues..– Un joli bout de promenade, fit [MASK], pour les gens qui iraient à pied.– Cela se fera cependant.

Quasimodo	Joe	En admettant même que la chose ne soit pas vraie, monsieur, vous ne soutiendrez plus, du moins, qu’elle est impossible. »– Bien riposté, fit [MASK]. Si l’Écossais a pu attraper une indigestion, il n’a eu que ce qu’il méritait.

Je ne veux pas!	Joe	par exemple !– C’est un peu lourd pour notre nacelle ! J’hésitais même à te faire part de cette découverte, dans la crainte d’exciter tes regrets.– Comment ! dit [MASK], abandonner ces trésors ! Une fortune à nous ! bien à nous ! la laisser

la masse de l'air	Garnerin	ce n’est pas lui qui marche, c’est la masse de l’air elle-même ; aussi, allumez une bougie dans votre nacelle, et la flamme ne vacillera pas. Un aéronaute montant le ballon de [MASK] n’aurait aucunement souffert de cette vitesse.

""	Joe	C’est un voyage de paresseux que le nôtre, et, au retour, on nous trouvera affreusement gros et gras.– Voilà bien des réflexions dignes de [MASK], répondit le chasseur ; mais attends donc la fin ; sais-tu ce que le ciel nous réserve ?

Le Phénix	Fergusson	La nuit fut assez tranquille et disparut vers les cinq heures du matin, pendant qu’un vent léger sollicitait le ballon vers l’ouest, et même un peu au sud.[MASK] s’empressa de saisir cette bonne fortune. Il s’enleva rapidement et s’enfuit dans une longue traînée des rayons du soleil.

Quasimodo	Samuel	; mais nous sommes heureux d’y avoir rencontré un abri, car les rives du lac sont habitées par des tribus féroces. Dormez donc, puisque le ciel nous prépare une nuit tranquille.– Est-ce que tu n’en feras pas autant, [MASK] ?

""	Kennedy	?– Empêcher une folie sans nom !– Une folie ? dit le docteur.– Est-ce vrai ce que raconte ce journal, répondit [MASK] en tendant le numéro du Daily Telegraph.– Ah ! c’est de cela que tu parles ! Ces journaux sont bien indiscrets !

Le docteur	Joe	»Le docteur, muni de sa pharmacie de voyage, descendit à terre, précédé de [MASK]. Celui-ci grave et digne comme il convenait, s’assit au pied de l’échelle, les jambes croisées sous lui à la façon arabe, et une partie de la foule l’entoura d’un cercle respectueux.

""	Dick	!– Il fait mieux que cela, [MASK] ; je l’ai compris ! il se maintient dans la direction de l’aérostat. Il compte sur notre intelligence ! Ah ! le brave garçon ! Nous l’enlèverons à la barbe de ces Arabes ! Nous ne sommes plus

""	Kennedy.–	Ce dernier consulta la boussole, et reconnut avec satisfaction que le vent les portait vers le nord-nord-est.« Nous jouons de bonheur, dit-il ; tout nous réussit ; nous découvrirons le lac Tchad aujourd’hui même.– Est-ce une grande étendue d’eau ? demanda [MASK] Considérable,

""	Joe	Il repassa, en effet, mais plus à l’est. [MASK] courut, gesticula, cria… Ce fut en vain ! Un vent violent entraînait le ballon avec une irrésistible vitesse !Pour la première fois, l’énergie, l’espérance manquèrent au cœur de l’infortuné ;

""	Dick	à ce moment même, la bande inférieure du nuage abandonnait la ligne de l’horizon qui éclatait en pleine lumière.« Ce n’est qu’un nuage isolé, dit le docteur, il ne faut pas trop compter sur lui. Regarde, [MASK], sa forme est encore exactement celle qu’il avait ce matin.–

""	Kennedy	cette eau fut goûtée et trouvée peu potable, avec un certain goût de natron.Tandis que le docteur inscrivait le résultat de son expérience, un coup de fusil éclata à ses côtés. [MASK] n’avait pu résister au désir d’envoyer une balle à un monstrueux hippopotame ;

Emma	Joe	Mais ni l’un ni l’autre n’eut le courage de formuler cette appréhension. Cependant elle vint si manifestement à leur pensée, que le docteur dit sans autre préambule :« Les crocodiles ne se rencontrent que sur les rives des îles ou du lac ; [MASK] aura assez d’adresse pour les éviter

""	Joe	»Pendant que [MASK] réfléchissait de la sorte, la foule se resserrait autour de lui ; elle se prosternait, elle hurlait, elle le palpait, elle devenait familière ; mais, au moins, elle eut la pensée de lui offrir un festin magnifique, composé de lait aigre avec du riz pilé dans du miel

""	Joe	parle.– Avant tout, il est important que [MASK] ait de nos nouvelles.– Sans doute ! Si ce digne garçon allait se figurer que nous l’abandonnons !– Lui ! il nous connaît trop ! Jamais pareille idée ne lui viendrait à l’esprit ; mais il faut qu’il apprenne où nous sommes.–

La Hire	Joe	[MASK] pouvait saisir cet ensemble assourdissant à travers les murailles de boue et de roseau de la case ; peut-être, en toute autre circonstance, eût-il pris un plaisir assez vif à ces étranges cérémonies ; mais son esprit fut bientôt tourmenté d’une idée fort déplaisante.

La houle	Kennedy	Était-ce le cri d’un animal, d’un oiseau de nuit ? Sortait-il de lèvres humaines ?[MASK], sachant toute la gravité de la situation, fut sur le point d’éveiller ses compagnons ; mais il se dit qu’en tout cas, hommes ou bêtes se trouvaient hors de portée

la fortune	Joe	« Maintenant, [MASK], dit le docteur, il te reste encore une jolie fortune, si nous parvenons à garder cette provision jusqu’à la fin du voyage, et tu seras riche pour le reste de tes jours.

Le Vent	Kennedy	Il me semble, dit [MASK], que le vent tend à se calmer ; la poussière des sables est moins compacte, leurs ondulations diminuent, l’horizon s’éclaircit.– Tant mieux, il faut l’examiner attentivement avec la lunette, et que pas un point n’échappe à notre vue

""	Joe	Dès que la nacelle toucha à terre, le docteur ferma sa soupape ; [MASK] sauta sur le sol, tout en se retenant d’une main au bord extérieur, et de l’autre, il ramassa un certain nombre de pierres qui bientôt remplacèrent son propre poids ;

""	Kennedy	»Mais [MASK] ne l’écoutait pas ; il s’avançait, l’œil flamboyant, la carabine armée, terrible dans son audace. Sous un palmier, un énorme lion à crinière noire se tenait dans une posture d’attaque. À peine eut-il aperçu le chasseur qu’il bondit

Hippopotamus	Kennedy	Pendant ce temps, [MASK] compléta ses approvisionnements de viande fraîche. Bien que les marais environnants portaient des marques de rhinocéros, de lamantins et d’hippopotames, il n’eut pas l’occasion de rencontrer un seul de ces énormes animaux.

""	Joe	; mais aussi, la chose une fois acceptée, l’imagination des matelots, stimulée par le récit de [MASK], ne connut plus rien d’impossible.L’éblouissant conteur persuadait à son auditoire qu’après ce voyage-là on en ferait bien d’autres.

""	Joe	il le manœuvre assez proprement.– Mais si le vent l’emportait, s’il ne pouvait revenir vers nous.– Voyons, [MASK], trêve à tes suppositions ; elles n’ont rien de plaisant.– Ah ! monsieur, tout ce qui arrive en ce monde est naturel ;

Quasimodo	Dick	Viens, [MASK] ! » dit le docteur en mettant pied à terre.Il entraîna son compagnon vers un groupe de rochers qui se dressaient à la pointe de l’île ; là, il chercha quelque temps, fureta dans les broussailles, et se mit les mains en sang.

Quasimodo	Joe	[MASK] se releva précipitamment, et que l’on juge du dégoût qu’il ressentit en voyant quel animal immonde avait partagé sa couche : un crapaud ! mais un crapaud de cinq pouces de large, une bête monstrueuse, repoussante, qui le regardait avec des yeux ronds.

Frollo	Kennedy	; vous aurez du bois mort en quantité, et je ne vous demande que quelques minutes pour utiliser vos charbons ardents.– Ce ne sera pas long », répliqua [MASK].Il procéda aussitôt à la construction de son foyer, qui flambait quelques instants plus tard.

Hippolyte	Joe	Sous un palmier, un énorme lion à crinière noire se tenait dans une posture d’attaque. À peine eut-il aperçu le chasseur qu’il bondit ; mais il n’avait pas touché terre qu’une balle au cœur le foudroyait ; il tomba mort.« Hourra ! hourra ! » s’écria [MASK]

Elle	Joe	»[MASK] arracha les baromètres, les thermomètres ; mais tout cela était peu de chose, et le ballon, qui remonta un instant, retomba bientôt vers la terre. Les Talibas volaient sur ses traces et n’étaient qu’à deux cents pas de lui.

Quasimodo	Joe	mais, heureusement, à mille pieds un souffle très violent le ramena dans le nord-ouest.Il n’était pas possible que [MASK] fût retenu sur une des îles du lac ; il eût certainement trouvé moyen de manifester sa présence ; peut-être l’avait-on entraîné sur terre.

Elphaba	Kennedy	! J’aimerais mieux me trouver en pleine forêt, au milieu d’un cercle de bêtes fauves, que de tomber entre les mains de ces bandits.– Ils n’ont pas l’air accommodant ! fit [MASK], et ce sont de vigoureux gaillards !

""	Joe	Voilà qui est bien ordonné, répondit le docteur. Fais à ta guise.– Pour moi, dit le chasseur, Je vais prendre les deux heures de liberté que [MASK] a daigné m’octroyer.– Va, mon ami ; mais pas d’imprudence. Ne t’éloigne pas.– Sois tranquille.

""	Joe	Enfin [MASK], en poursuivant son récit, arriva au moment où, plongé dans le marais, il jeta un dernier cri de désespoir.« Je me croyais perdu, mon maître, dit-il, et mes pensées s’adressaient à vous. Je me mis à me débattre.

""	Fergusson	? Ou bien, étant connu ce nombre de milles parcourus par les pieds et par la tête du docteur, calculer sa taille exacte à une ligne près ?Mais [MASK] se tenait toujours éloigné des corps savants, étant de l’Église militante et non bavardante ;

""	Joe	– Non ! il ne peut revenir sur ses pas, il est coupé.– Que faire alors ?– Attendre.– Attendre ! Et ces Arabes ?– Nous les atteindrons ! Nous les dépasserons ! Nous ne sommes pas éloignés de deux milles, et pourvu que le cheval de [MASK] tienne encore.–

""	Joe	» pensa [MASK]. »Au bout d’un quart d’heure, la nacelle n’était pas à cent cinquante pieds du sol, mais le vent soufflait avec plus de force.Les Talibas enlevèrent leurs chevaux, et bientôt une décharge de mousquets éclata dans les airs.

Le chasseur	Kennedy	Il employa la journée entière à ces divers préparatifs, et ceux-ci se terminaient au retour de [MASK]. Le chasseur avait fait bonne chasse ; il apportait une véritable charge d’oies, de canards sauvages, de bécassines, de sarcelles et de pluviers.

""	Joe	– Le bivac. – Les rêves de [MASK]. – Le baromètre baisse. – Le baromètre remonte. – Préparatifs de départ. – L’ouragan. La soirée fut charmante et se passa sous de frais ombrages de mimosas, après un repas réconfortant ;

Elle	Kennedy	Pas un obstacle en vue. C’était comme un océan de verdure sans un seul brisant.« Nous pourrons courir longtemps de la sorte, dit [MASK] ; je n’aperçois pas un arbre dont nous puissions nous approcher ; la chasse me paraît compromise.–

Nyam-Nyam	Joe	Est-ce qu’il y a encore par ici de ces affreux Nyam-Nyam ?– Sans doute, c’est le nom général de toutes ces populations, et, sous le même climat, les mêmes races doivent avoir des habitudes pareilles.– Pouah ! fit [MASK] !

La nacelle	Kennedy	« Non ! dit celui-ci, nous avons encore plus de cent cinquante livres à jeter.– Quoi donc ? demanda [MASK], pensant que le docteur devenait fou.– La nacelle ! répondit celui-ci. Accrochons-nous au filet ! Nous pouvons nous retenir aux mailles et gagner le fleuve ! Vite

""	Kennedy.–	« J’aperçois de vastes forêts, dit le docteur ; nous allons courir au-dessus de leurs cimes, et nous nous accrocherons à quelque arbre. Pour rien au monde, je ne consentirais à passer la nuit à terre.– Pourrons-nous descendre ? demanda [MASK] À quoi bon ?

""	Kennedy	il fallut que son maître lui en donnât le relèvement exact, et ce fut avec un grand sérieux qu’il inscrivit sur ses tablettes de voyage : 15° 43’de longitude et 8° 32’de latitude.[MASK] ne regrettait qu’une seule chose, de ne pouvoir chasser dans cette forêt en miniature

""	Joe	; montons, mon maître, montons, si vous m’en croyez.– D’autant plus volontiers, [MASK], que le mont Duthumi se dresse devant nous. Si mes calculs sont exacts, nous l’aurons dépassé avant sept heures du soir.– Nous ne voyagerons pas la nuit ?

Elie	Dick	Si tu es satisfait, je le suis, répondit le chasseur ; mais fasse le ciel que nous ne soyons pas réduits à traverser le désert comme ces malheureux Arabes ! Ce que nous avons vu est horrible.– Et se reproduit fréquemment, [MASK].

""	Joe	Or les orages sont terribles dans cette contrée, où le sol est disposé comme une immense batterie électrique.– Vous avez raison, monsieur, dit [MASK], la chaleur est devenue étouffante, le vent est complètement tombé, on sent qu’il se prépare quelque chose.–

La Gazelle	Kennedy	!– Parce que nous sommes à mille pieds au-dessus d’elles ; mais, de près, tu verrais qu’elles ont trois fois ta hauteur.– Et que dis-tu de ce troupeau de gazelles ? reprit [MASK], et ces autruches qui fuient avec la rapidité du vent

Pauvre	Dick	Quelques cheveux plus ras sur le sommet du crâne indiquaient encore la place d’une tonsure à demi effacée.« Un missionnaire ! un prêtre ! s’écria Joe.– Pauvre malheureux ! répondit le chasseur.– Nous le sauverons, [MASK] ! fit le docteur, nous le sauverons !

