Le Roi	Tanguy	Et [MASK], triomphant dans son petit bateau criblé de biscaïens, lève les mains au ciel, en criant, comme si tout l'univers était là pour l'entendre: C'est moi, c'est moi qui ai fait tout ça! vive l'Empereur!

Elle	Mosquita	Son équipage connaît le motif de son départ: personne ne s'alarme de son absence. [MASK] seule accourt: elle n'a pas été prévenue de la fuite de son amant; elle l'accuse de trahison; elle veut partir sur l'Albatros ;

""	Mosquita	et aujourd'hui plus que jamais j'ai lieu de me féliciter pour moi-même d'avoir cédé à ce mouvement de compassion. [MASK], telle que vous la voyez, a déjà fait deux ou trois voyages sur mer. C'est presque un matelot féminin.

Quasimodo	Montenegro	Mais il n'est plus temps de chercher à éclairer le mari de l'infortunée, sur son erreur. Il menace [MASK] de l'insulter chaque fois qu'il le rencontrera, dans le cas où il ne pourrait pas obtenir la satisfaction qu'il réclame... Ai

""	Montenegro	la terre fuit, et [MASK] trouve à peine le sang-froid qui lui est nécessaire pour commander l'appareillage et la manoeuvre. Un sentiment de malaise qu'il n'a jamais éprouvé encore, l'enchaîne sans force et sans volonté, pendant toute la nuit, sur son banc de quart;

Quasimodo	Montenegro	Et condamné, à un âge encore si jeune, à passer sa vie sur les flots, parmi quelques grossiers matelots!... Oh! qu'élevé pour la société et pour un haut rang, [MASK] aurait brillé dans nos cercles, et près des femmes surtout!..

Hector	Rodriguez	Va me chercher le rôle d'équipage de ce trick... —Il est dans ma chambre, s'écrie le commandant du navire, qui a survécu au carnage. —C'est bien! Qu'on me l'apporte! Le rôle est remis dans les mains de [MASK].

""	Jean-Marie	Les Anglais l'auraient-ils tuée, la pauvre enfant? Les monstres! —Non, non, pas tuée, répond [MASK]. Écoutez-moi, je vous en prie: J'aborde le vaisseau, qui m'ordonne d'accoster. Le commodore paraît sur le gaillard d'arrière;

Elle	Mosquita	Plus la tendresse de celle-ci s'était augmentée pour lui, et plus ses marques d'attachement paraissaient lui être devenues importunes. Par égard peut-être il lui disait encore quelquefois cependant: Tu souffres, [MASK], et c'est pour moi. —Oui, lui répondait avec passion sa maîtresse;

Le Capitaine	Fillon	[MASK] commandera la batterie, et chaque matelot gouvernera à son tour. Cela vous va-t-il? J'écouterai pendant une heure toutes les observations qu'on voudra me faire. Passé ce temps, plus de réclamation, et vogue la galère: tout le monde à son poste, le navire sera droit.

Pierre	Chouart	Puis, prenant son porte-voix, et s'adressant à celui-ci: «Pierre [MASK], recommande ton âme à Dieu! Nous venons à bord du corsaire de prononcer ton jugement et celui de tes infâmes complices. Traître et lâche, apprends à mourir de la main de celui que tu voulais assassiner.»

La Hire	guy	Cargue la grand'voile, amène déborde, et cargue les perroquets; borde l'écoute de [MASK], masque le grand hunier, la barre dessous, et halle bas le grand foc. La baille de combat est placée derrière: elle servira d'urne pour le scrutin qui s'apprête.

les enfants	Rodriguez	Le poids des combattants fait couler à moitié les radeaux sur lesquels ils sont entassés; mais [MASK] leur répète: Attention, enfants, à ne pas mouiller votre poudre; et les forbans élèvent pour les préserver du contact de l'eau, leurs pistolets au-dessus des vagues qui battent leur ceinture.

La Hire	Rodriguez	—Trop d'honneur, mon général; ce n'est pas de refus. Une poignée de main suit ce rapide entretien. [MASK] sort, porté par la foule, suivi des aides-de-camp qui l'admirent, parce que le Libérateur l'a accueilli avec distinction.

La Hire	Rodriguez	Il n'y a rien qui vous porte à la soif comme la brûlure de la poudre et un coup de peigne. Tout se réduisit, à bord du corsaire, à des conversations pareilles entre les matelots. Mais le sang-froid et la cruauté même de [MASK] produisirent sur son équipage une impression profonde.

Quasimodo	Jean-Marie	Le récit de [MASK] porta au comble l'indignation de tous ceux qui l'écoutaient. On enleva, suffoqué par ses sanglots, le pauvre frère de la jeune victime. Allons porter nos plaintes au maire, au commandant de place et à notre curé!

Oliver	Tanguy	Je refuse. Il me montre une bourse remplie de guinées; je crois qu'il veut plaisanter... —Eh bien, dit vivement [MASK], as-tu fait la traite des blancs? As-tu vendu ta fille enfin? Parle donc, animal!

Hector	Tanguy	[MASK], en embrassant son fils adoptif, ne sut que pleurer d'ivresse: il ne put lui parler. Le curé, en montant à bord de la prise, s'empressa de bénir le premier navire capturé par ses ouailles.

""	Rodriguez	Le vent souffle dans leurs voiles désorientées, et les pousse irrégulièrement sur les flots que le sang rougit autour d'eux. [MASK], le pistolet au poing, est sauté à bord de l'Anglais à la tête de ses gens;

Hector	Mosquita	Un nègre, qu'il avait pris depuis quelque temps en affection, lui porta une paire de pistolets chargés. [MASK] s'assit à côté de son amant, et la nuit, une nuit de désordre encore, se passa dans cette anxiété.

Hector	Rodriguez	[MASK], monté sur son bastingage, encourage ses gens à frapper sans pitié sur l'équipage anglais qu'ils vont atteindre, harassé déjà de l'attaque qu'il a eu à soutenir. Ses gens répondent par des cris de joie à son exhortation.

Le pavillon colombien	Rodriguez	nous vous écoutons. Maître Moralès, sans vous commander, disent les matelots, voudriez-vous faire faire silence? Le coup de sifflet de silence se fait entendre: tout le monde se tait, et [MASK] reprend: —Sur quels navires courrons-nous, avec notre pavillon colombien?

Elle	Mosquita	Cette femme passe devant lui: il cherche à voir la figure qu'elle évite encore de lui montrer... Il parvient enfin à découvrir cette figure, qui l'inquiète, qui le tourmente, qui le fatigue: c'est [MASK]!

""	Montenegro	Je suis vengée du pirate! s'écrie-t-elle, et ce n'est plus qu'un cadavre que [MASK] presse de ses pieds chancelants!... Effrayé du spectacle de tant d'horreurs, affaibli par le sang qui coule de son bras, il tremble, il se trouble;

La Fée	Mosquita	Etonné de cette prévenance si familière, il s'écrie, en portant ses regards distraits sur les grands yeux vifs de l'inconnue: La drôle de petite fille! Et la petite fille lui sourit avec une expression de tendresse qui le consterne. —Comment te nommes-tu? —[MASK], monsieur le capitaine.

Timon	Felouc	—Vire à dérâper, et parez-vous à hisser le foc devant et le tape-cul derrière (pardon du terme, il est technique), la barre un peu dessous, timonnier! —Pas mal cela, dit tout bas [MASK].

Quasimodo	Rodriguez	La nuit avait caché sous ses voiles épais cette sanglante saturnale: le jour vint en éclairer les restes. Avec l'aurore les yeux appesantis des forbans, ivres encore, se rouvrirent. Il fallut appareiller: la voix impérieuse de [MASK] alla réveiller les buveurs endormis.

Brick	Rodriguez	et les forbans élèvent pour les préserver du contact de l'eau, leurs pistolets au-dessus des vagues qui battent leur ceinture. —Voici la bouée de l'ancre du brick, dit à demi-voix [MASK], lorsqu'il se voit rendu à une encâblure du bâtiment qu'il veut aborder.

""	Jean-Marie	On nomma la petite fille Jeannette , comme la femme de [MASK], sa mère adoptive. Le soir de la cérémonie, tout Ouessant était dans la joie et dans l'ivresse, mais dans l'ivresse du vin, car dans ces pays on boit pour célébrer chaque solennité.

Corsaire	Rodriguez	Jusqu'à ce moment on est bien décidé à ne rien entreprendre, à ne rien hasarder; et qu'oserait-on tenter sans [MASK], lui le chef le plus renommé entre tous les corsaires, lui, l'idole des forbans, si les forbans peuvent avoir une idole!

Le colonel	Montenegro	Le colonel s'indigne de ce propos insultant. Les fers se croisent: la pointe de chaque épée voltige sur le sein de chacun des adversaires; le colonel avance en furieux; [MASK] se défend avec sang-froid et sans chercher à tirer parti de la supériorité de sa force.

Elle	Rodriguez	Elle prononçait ces derniers mots avec peine, et en baissant ses yeux mouillés des plus belles larmes que [MASK] eût encore vues. —Et comment ne t'aimerait-on pas avec ta voix si pénétrante, tes regards si caressants et ton air si bon, si tendre!

Quasimodo	Rodriguez	[MASK] s'attendait à cette destitution, et même à la forme brutale sous laquelle elle devait lui être annoncée. —Je veux bien, répond-il, rentrer dans la classe des autres hommes de l'équipage. Mais de quel droit me prives-tu ainsi de l'autorité que m'a confiée le Libérateur?

Elle	Jean-Marie	bonne nouvelle! s'écria-t-il, du plus loin qu'il l'aperçut: [MASK] vient de recevoir, par une embarcation anglaise, une lettre et une bourse de la part de ta soeur. Viens vite, viens nous lire, viens lire cette lettre.

""	Tanguy	Ce fut après avoir fait leur petite manoeuvre, qu'ils purent examiner enfin en repos la trouvaille précieuse qu'ils venaient de faire. Le petit garçon, que [MASK] avait enveloppé dans sa capote, pouvait avoir dix-huit mois ou deux ans;

Elle	Montenegro	il n'y avait que lorsque [MASK] lui parlait qu'elle se montrait pensive ou préoccupée. Son mari avait vu avec étonnement, mais avec plaisir, au moins le disait-il, le changement heureux que la mer avait opéré dans le caractère, ordinairement mélancolique, de son épouse...

""	Mosquita	Ils ont frappé [MASK], ma femme, d'un coup de sabre... Va me chercher le rôle d'équipage de ce trick... —Il est dans ma chambre, s'écrie le commandant du navire, qui a survécu au carnage. —C'est bien!

le bâtiment marchand	Rodriguez	quelques hommes.— Non, non , leur répond [MASK], arrêtez le feu.... Vous ne voyez donc pas que c'est un bâtiment marchand. Sautons à bord et amarinons-le en silence, puisqu'il a été assez bête pour venir s'empêtrer avec nous!

Le bon capitaine	Rodriguez	Le temps menace, la mer commence à grossir, et la nuit va se faire. Le bon capitaine hollandais attend le navire aperçu, pour lui porter secours, s'il lui est possible. C'est un grand brick armé, et [MASK] reconnaît dans ce brick, son Albatros!

Quasimodo	Palafox	Aucun de ceux qui restent ne connaît assez bien la côte, pour qu'on le charge de piloter le navire amariné, en lieu sûr. [MASK] se propose: on lui donne dix hommes. Il saute à bord du brick, et vogue la barque!

Hector	Rodriguez	[MASK] jette sur lui des regards pénétrants et rapides. On ne sait quel sentiment peut l'agiter.... Il va parler, et la parole expire sur ses lèvres contractées... Un soupir, longtemps contenu dans son sein, s'en exhale avec force...

le vieux amiral	Rodriguez	le vin est versé dans des verres qu'élèvent des mains tremblantes. A la réconciliation et à la générosité! dit en se levant le vieil amiral!... Non, répond [MASK] d'une voix tonnante: A la vengeance et à la mort!

Quasimodo	Montenegro	Fuis, fuis, malheureux! Laisse-moi seule à mon désespoir! Te faut-il encore plus que mon déshonneur ! [MASK] trouve à peine assez de force pour s'éloigner de ces lieux où son délire a porté le crime, la profanation et la fureur.

3	Felouc	[MASK], au moment de l'évolution, prend un plomb de sonde, et avant de le jeter le long du bord, il demande à son pilote: Combien fais-tu d'eau ici?—Trois brasses à trois brasses et demie, tout au plus .

Hector	Montenegro	[MASK]; mais il trouvait en lui quelque chose d'impénétrable: jamais, dans les fréquentes conversations qulls avaient eues ensemble, il n'était parvenu à découvrir ce qu'il tenait le plus à savoir à l'égard du jeune marin. «Cet homme, répétait-il, est un problème.

Quasimodo	Mosquita	un nuage s'étend sur sa vue, et une sueur froide coule de son front, sur sa poitrine, sur tous ses membres..... Il tombe sur le corps encore palpitant de [MASK]... Des esclaves l'enlèvent, le transportent sur un lit où, pendant plusieurs jours, il reste enseveli comme dans un tombeau

""	Gouffier	—C'est bien, [MASK]. De quoi est-il chargé? —De cailloux, capitaine; c'est une mauvaise barque anglaise sur lest. —Dépêtrons-nous de lui; coupons tout ce qui gêne pour le faire déborder du corsaire.

Jeanette	Cavet	Mon seul désir est de vous faire tout le bien que vous méritez, et que ne cessera de vous souhaiter toute sa vie votre bien aimée et reconnaissante, «JEANNETTE.» [MASK], après avoir lu ces mots d'une voix altérée, s'arrêta, tant son émotion était vive.

Quasimodo	Tanguy	Le bonheur donne de l'assurance aux gens simples, à peu près comme il donne de la fatuité aux sots. Il fallait voir le ton de confiance avec lequel [MASK] montait sur le pont des navires qu'il devait piloter. —Bonjour, mon capitaine.

La Hire	Cavet	[MASK] continue. —Amure les basses voiles, et hisse la misaine et la grande voile, devant et derrière en dedans des bastaques! Vire, vire, à courir partout. Comme ça va bien, la barre; sans plus venir au vent!

Hippolyte	Mosquita	Il se présente tout palpitant aux yeux affaiblis de sa maîtresse, sur la plaie de qui on a posé le premier appareil. [MASK] jette sur son amant des regards où se peignent à la fois la douleur, l'espoir et la satisfaction.

Quasimodo	Rodriguez	Le Libérateur a repoussé tous les faits qui paraissent s'élever contre son capitaine, qu'il regarde comme une des gloires de la république. Les matelots de [MASK] se sont tus. Mais les soupçons les plus terribles planent sur lui.

""	Rodriguez	L'officier, à cet ordre, s'empresse de sauter dans son embarcation avec ses hommes, et de pousser au large de la galiote, muni du cuir et des clous à pompe que lui a donnés le capitaine hollandais. [MASK] respire: il monte sur le pont;

La Hire	Rodriguez	[MASK], assis sur son couronnement et caché par l'extrémité des bastingages de l'arrière, guette à la longue vue, d'un oeil avide, le trois-mâts qui va passer à côté de lui. C'est une proie facile, qu'il convoite et qu'il brûle d'étreindre dans ses serres.

Quasimodo	Sophia	Il monte: les femmes placées dans les appartements veulent l'arrêter, il les repousse, et, tout haletant, tout saignant de la plaie que le fer vient d'ouvrir, il se précipite vers [MASK], qui vole au-devant de lui.

""	Rodriguez	Mais les forbans n'ont pas assez de pitié pour exaucer leurs voeux. Ils sourient à leurs cris de douleur, ils chantent quand les blessés les supplient. [MASK] se promène, l'air sombre, les pieds nus, le pantalon retroussé jusqu'à la cheville;

Timon	Loffe	[MASK] à la risée, timonnier! La marée porte au vent ....C'est moi qui ai amariné dans un bateau de pêche, le brick le Palafox .... Sans arriver , la barre droite, laisse le navire, qui est ardent, venir tout seul au vent!

Quasimodo	Felouc	Le plomb est lancé, la ligne le suit: trois brasses et demie à pic! [MASK] est dans l'admiration et reste stupéfait, les coques de sa ligne en main. Il ne reprend l'usage de la parole que pour demander au nouvel arrivé:

Emma	Rodriguez	Accablé de fatigues, [MASK] s'endort pendant que sa nouvelle conquête travaille auprès de lui son pantalon, et qu'elle veille à ne pas interrompre le silence parfait qui règne dans cette modeste habitation, qui va devenir bientôt l'asile de l'amour et du bonheur.

""	Montenegro	quel malheur vous est-il arrivé? —Je viens t'apprendre la mort de ton mari. Je l'ai tué! —Mon mari! vous! La voix expire sur les lèvres décolorées de la malheureuse épouse..... [MASK] s'est emparé d'une de ses mains;

Pomme	Cavet	D'ailleurs, je serai là pour veiller au grain, et pour corriger la route, si tu ne fais pas gouverner droit et à l'oeil. [MASK] devient donc le pilote du bord. A lui le soin de la manoeuvre, et faites bien attention à ce qu'il va commander.

Hortense	Mosquita	Il faut que seul, tout seul, je reste de tout l'équipage de l'Albatros . [MASK] elle-même.... À ce nom il s'arrête; il ne veut prendre aucune résolution contre celle qui fut maîtresse si dévouée, si résignée...

Quasimodo	Rodriguez	Chacun des noms qu'il appelle est un arrêt de mort qu'il prononce. —Quel est donc ton projet, [MASK]? Tu es tranquille et cela me rassure. —Oui, je suis tranquille, mais c'est le calme de ma vengeance à moi.....

le bateau	Cavet	on hisse chaque pilote ivre-mort, et [MASK] les reçoit dans le bateau, où ils sont affalés comme des ballots de marchandises que l'on va mettre à terre. De long-temps l'équipage de l'Empereur n'avait ri de si bon aloi.

Quasimodo	Montenegro	ses yeux mouillés de pleurs se tournent vers le portrait de l'époux à qui elle adresse du fond de l'âme une humble parole, à qui peut-être aussi elle demande un pardon.... Un homme, un fantôme s'offre à ses yeux... C'est [MASK]!...

Quasimodo	Rodriguez	barquasses comme ceci, il n'y a pas moyen d'accoster un navire de guerre, sans être vu à sept lieues dans la brume. Cette idée d'un malheureux ivrogne qui jetait au vent ses paroles avinées, fut un éclair pour l'imagination de [MASK].

Hector	Gouffier	[MASK], son fidèle et digne second, est venu l'embrasser après la victoire. C'est lui qui commandait les cent hommes jetés sur la prise. Il n'a seulement pas reçu une égratignure, et de sa terrible main il se félicite d'avoir tué une demi-douzaine d'ennemis.

The Hunchback of Notre Dame	Jean-Marie	[MASK], les larmes aux yeux, peut à peine prononcer ces paroles: —Vous savez bien la division anglaise, qui louvoie depuis quelque temps à vue de l'île. Plusieurs fois déjà le vaisseau commandant, près duquel je pêchais sans défiance, m'avait fait venir à son bord, pour avoir du poisson.

Elle	Cavet	et loin de rechercher, comme les autres enfants de son âge, la récompense de ses progrès dans ces jouissances d'amour-propre que les professeurs réservent à leurs élèves, [MASK] paraissait ne supporter qu'avec une espèce de honte les éloges qu'on prodiguait à son application et à ses rares facultés.

Quasimodo	Cavet	—Eh bien, je te suivrai malgré toi, quand ce serait avec l'un de ces hommes que tu me dépeins si terribles. —Allons! allons! capitaine, à bord, à bord! hurlèrent au même instant une douzaine de matelots ivres, qui venaient chercher [MASK].

Quasimodo	Raphael	Ce pavillon anglais, qui t'a si grossièrement abusé, va s'amener pour céder sa place sur la drisse, à un pavillon colombien. Reconnais maintenant ta funeste erreur en voyant dans les eaux du corsaire la chaloupe de [MASK]. C'est lui qui a conduit ton redoutable ennemi sur tes traces.

La pratique	Jean-Marie	mais la pratique, c'est tout... Voulez-vous dire, sans vous commander, au maître d'équipage, de faire frapper un fort orin sur l'ancre de tribord, car le fond est grand où nous allons mouiller, et la tenue est coriace .» [MASK],

Elle	Cavet	C'était une fleur venue dans l'interstice de ces rochers qui bordent la mer. L'attachement des deux orphelins l'un pour l'autre, faisait l'admiration de tous les habitants: [MASK] ne revoyait jamais sa soeur sans lui rapporter les petits cadeaux qu'il recevait à bord des navires que son bateau accostait.

Elphaba	Mosquita	Oh! les Anglais, les Anglais, depuis qu'ils m'ont enlevé ma soeur... Tu sais, [MASK], cette soeur bien aimée dont je t'ai si souvent parlé, et dont le souvenir est resté si cher au fond de ce coeur qui n'a plus pitié de rien.

Elise	Jean-Marie	la petite fille, dont [MASK] s'était emparé, paraissait plus jeune encore que son frère, car à la ressemblance parfaite qu'ils avaient entr'eux, il n'était guère permis de douter que ce ne fussent le frère et la soeur. Leurs cris perçants pendant le trajet déchiraient le coeur de ces pauvres gens.

Captain Hook	San-Antonio	il cite même le nom du commandant anglais. Par [MASK], dit l'Espagnol, la circonstance est favorable pour moi. Tandis que ce croiseur anglais sera mouillé près de l'ile, je pourrai appareiller sans craindre les forbans qui rôdent toujours dans ces parages.

Elle	Sophia	[MASK] seule, plus innocente qu'on ne le supposait, s'accusait bien plus que la voix publique ne la blâmait, et se trouvait bien plus malheureuse encore que les soupçons qui planaient sur elle n'avaient été calomnieux.

""	Rodriguez	Voyez! —Combien avez-vous fait de prisonniers? —Aucun, général. Je n'ai pas eu le temps de m'amuser à si peu de chose. À ces mots le Libérateur frémit. [MASK] remarque ce mouvement, et il s'empresse d'ajouter:

Jean-Marie	Tanguy	Le commandant de place rendit visite aux nouveaux hôtes de la femme de Jean-Marie et de celle de [MASK]. Le juge de paix et le syndic de la marine se déplacèrent même pour féliciter ces deux bonnes mères de famille, sur l'hospitalité qu'elles avaient accordée à leurs infortunés nourrissons.

Les ombres	Cavet	chacun la contemplait avec un peu de préoccupation: l'équipage ne dansa plus, ne se grisa plus; mais il s'assembla sur l'avant, pour prendre une détermination. On se rendit près de [MASK], qui se trouva entouré bientôt de fous ses matelots.

Quasimodo	Mosquita	—Ah mais, il faut s'entendre cependant.... —Il est inutile de prolonger cette discussion, dit [MASK] impatientée. Vous avez parlé de ma ration à bord, cette ration je veux la gagner en me rendant utile. A quoi suis-je bonne?

Quasimodo	Tanguy	—Monsieur le maître d'école, lui dit [MASK], voilà un enfant que j'ai trouvé à la mer, il y a à peu près douze ans, et je me suis fait son père, comme de raison. C'est déjà marin comme les cordes, et pilote comme un rocher.

Elle	Montenegro	Elle retient ses larmes, mais les efforts qu'elle fait pour cacher sa douleur, oppressent son sein, agitent ses lèvres, et sa main tremblante, que [MASK] ose presser, se retire glacée pour saisir avec force le bras de son époux...

Le Pharaon	Gouffier	c'est un bâtiment! [MASK] était de quart, il avait appelé en effet le capitaine pour lui montrer un navire qui semblait courir à contre-bord d'eux. En un instant les deux bâtiments sont l'un sur l'autre, poussés par la brise avec une égale vitesse.

""	Raphael	[MASK] revient dans le port, et il annonce partout que le brick qu'a remorqué sa chaloupe, n'a jeté l'ancre que pour visiter quelque couture molle un peu au-dessous de sa flottaison, et boucher une petite voie d'eau;

Quasimodo	Gouffier	—Lequel d'entre eux oserait se mettre à la tête d'un complot qui soulèverait contre ses lâches auteurs tout l'équipage qui m'a reconnu pour son chef? Serait-ce [MASK], celui que j'ai choisi moi-même pour mon second?

La Hire	Rodriguez	[MASK] ordonne: ses hommes obéissent non plus avec ce silence qui a présidé à l'appareillage, mais ils obéissent en causant entre eux, en échangeant des mots facétieux, en se jetant et en repoussant avec gaîté, le sarcasme grossier qui ronfle dans leurs bouches.

La Hire	Montenegro	Les témoins, effrayés, suivent de l'oeil les mouvements rapides des épées, qui s'enlacent et qui se froissent en brillant comme des éclairs. La main du colonel s'élève et réussit à faire glisser son arme sur celle de [MASK].

Elle	Mosquita	[MASK] le charmait par son ingénuité, et le touchait par l'abandon de sa tendresse, enfantine. Sans cesse attachée à ses pas, en évitant de l'importuner, elle paraissait épier l'instant où elle pourrait prévenir un de ses désirs, lui épargner un moment d'ennui.

Quasimodo	Mosquita	... Mais qu'as-tu donc, mon ami? que cherches-tu ainsi avec tant d'agitation?—Je ne puis tout t'expliquer encore, [MASK]. J'avais une soeur... Celui qui me l'a ravie, l'infâme capitaine anglais, je le tiens...

""	Tanguy	—Mais c'est le pilote qui a mis la frégate anglaise à la côte. —Mais un peu! répondait [MASK], impatienté. Est-ce que ça vous fait quelque chose, à vous? —Tiens, il a un oeil de moins!

Quasimodo	Cavet	On embrasse [MASK] sans le connaître. On lui offre un lit, un repas, des femmes même. sans savoir s'il a le sou en poche. La prise paiera toutes ses dépenses, ses profusions, ses folies.

la croix	Jean-Marie	et [MASK], agenouillé sur l'avant, dans le fond de l'embarcation, posa dévotement ses mains jointes, sur l'étrave. Mais en relevant les yeux, qu'il avait tenus religieusement baissés pendant sa prière, quel objet frappe ses regards?

Quasimodo	Rodriguez	Loin d'être troublé par ce spectacle horrible, [MASK], satisfait d'avoir essayé l'étendue de son empire sur les gens de son équipage, leur dit froidement ces mots au moment où le bruit de la volée venait de s'éteindre sur les vergues ensanglantées:

Héloïse	Rodriguez	Sa bouche décolorée murmure, malgré les recommandations du chirurgien, des mots que l'oreille de [MASK] recueille avec distraction. Je t'ai sauvé la vie, lui dit-elle, c'est là ce que je demandais au ciel avec le plus de ferveur.

""	Tanguy	on commençait à avoir des inquiétudes sur le compte de nos trois chercheurs de navires. [MASK] passait pour ambitieux, et pour vouloir tenter trop souvent de faire des rencontres, quand ses autres confrères relâchaient prudemment. Déjà on l'accusait de s'être engagé trop témérairement dans de mauvais parages;

La Grande-Rie	Rodriguez	et puis sa grande raie blanche, étendue de l'arrière à l'avant, venait de lui ôter cet air pirate que lui donnaient auparavant ses pavois et ses presceintes recouvertes de noir luisant. [MASK] s'embarque dans un canot, pour admirer, à quelque distance du bord, la transformation de son navire.

Woodbridge	Rodriguez	Woodbridge! s'écrie [MASK], en lisant avec effroi ce mot dans la liste des passagers..... Woodbridge! cet amiral a-t-il été tué dans l'action? Existe-t-il encore? Voyons! où est-il? qu'on me réponde!

""	Rodriguez	Ce fut dans un de ces instants de calme et de tendre recueillement que la maîtresse de [MASK] lui révéla un complot qui le menaçait, et sur lequel il n'avait conçu encore aucune défiance. —Tu vois bien, lui dit-elle, ces hommes qui te prodiguent les marques de la déférence la plus complète.

Hector	Mosquita	poursuivi, après avoir fait un carnage horrible, par cinq ou six matelots ennemis, il va recevoir un coup de sabre, lorsque [MASK], qui voit le danger que court son amant, se précipite sur lui, et tombe sous le coup qui lui était destiné.

