Le pêcheur	Finet	La pêche commença bientôt. [MASK] s’était déclaré pêcheur à la mouche de première force et il se faisait fort de dépeupler la rivière de toutes les truites qui y batifolaient. On n’ignore pas que la truite est le plus gai de tous les poissons.

Hippolyte	Robert	[MASK] avait alors trente ans. C’était un homme robuste, aux larges épaules, aux bras vigoureux, qui adorait la chasse, l’équitation et tous les exercices du corps. Dès son mariage, il avait donné sa démission afin de se consacrer désormais exclusivement à sa femme.

Hans	Madeleine	– Très volontiers, mon enfant, répondit immédiatement [MASK] qui, après avoir échangé quelque mots d’allemand avec le garçon, ajouta : – Impossible, la voiture du duc n’est pas encore arrivée ; mais, rassurez-vous, elle ne peut tarder.

Elle	Antonine	Dès cet instant, elle s’amusa si franchement, dansa de si bon cœur, fut si sincèrement gaie, que les femmes finirent par la regarder sans envie et même avec une certaine bienveillance, la prenant pour cavalier en se prêtant complaisamment aux petites mutineries qu’inventait [MASK] afin de jouer consciencieusement son rôle.

Courant	Boulingrin	Courant en suivant alternativement les lignes verticales des colonnes en question, des trous percés à l’aide d’une grosse épingle, marquaient la marche que le jeu avait suivie, indiquant les séries et les intermittences dont nous avons parlé. Chacune de ces cartes portait une date et un numéro écrits par [MASK].

""	Madeleine	– Quel beau mantelet et qu’il vous va bien, mademoiselle ! – Admirablement. J’ai toujours dit à [MASK] qu’il est un peu court pour elle. – Et les dormeuses ? – Jamais elles ne m’ont paru aussi grosses ; elles vous parent admirablement.

""	Madeleine	– Eh ! voyez donc, dit-il à [MASK] et au comte, qu’y a-t-il là-bas, devant nous ? – Quelque voiture brisée, sans doute. – Je ne pense pas, c’est sous bois.

Hortense	Angélique	Et sans attendre la réponse d’[MASK] : – Allons, mademoiselle, allez vous apprêter, nous partirons dans une heure, ajouta-t-elle. Presqu’involontairement la jeune fille fit un mouvement, mais aussitôt elle jeta sur sa mère un regard qui était tout à la fois une excuse et une supplication.

Hérode	Robert	Après avoir essuyé le feu du coup de fusil dirigé sur lui par [MASK], il était rentré chez lui en proie à une émotion bien compréhensible, en mesurant pour la première fois toute la grandeur de l’irréparable trahison qu’il avait commise.

Elle	Madeleine	rien ne lui était plus aisé que de la franchir pour gagner le jardin, puisque cette scène se passait dans le petit salon du rez-de-chaussée de la villa. [MASK] devina son intention. – Par pitié, s’écria-t-elle, ne partez pas encore, il y va de votre honneur.

Elle	Antonine	Vous êtes mise vraiment comme une reine. – Vous exagérez, mon enfant ; mais, aux courses, un peu de toilette est indispensable, surtout aux eaux. [MASK] jeta un triste regard sur sa robe si simple et sur sa mantille, et vraiment confuse, elle dit

Quasimodo	Antonine	Ah ! ah ! ah ! C’était trop. Il bondit comme un lion furieux cherchant à briser les barreaux de sa cage, ébranlant d’un coup d’épaule la porte du cabinet. Aussitôt le rire d’[MASK] expira sur ses lèvres.

Quasimodo	Jean	[MASK], redevenu plus maître de lui, reparut. Après avoir jeté un regard à la dérobée sur le baron, dont le profond sommeil ne pouvait l’étonner, il passa dans la seconde salle et constata que, comme la première, elle avait été abandonnée par tous les soupeurs.

""	Maximum	– La banque en a trois cent cinquante mille environ, répliqua [MASK]. Qui veut la fin veut les moyens. Puis, s’adressant au groupe des amis du duc : – Mesdames et messieurs, dit-il, je vais jouer soixante mille francs par coup.

La bonne grosse fille	Robert	» Il y a des voix secrètes. Celle du sang plaida si éloquemment la cause du petit être rose et frêle que la bonne grosse fille présentait en riant à [MASK], qu’il le prit dans ses bras et le couvrit de larmes et de baisers.

Je suis un homme de mots	Fabiani	– Ayez-moi toutes les tailles de la matinée demain, reprit [MASK], sans s’apitoyer sur la déveine imaginaire de son interlocuteur, et prenez ces vingt-cinq louis, que je vous engage à ne pas risquer ce soir.

""	Méphistophélès	; son plaisir était trop grand pour qu’elle ne s’y abandonnât pas entièrement. [MASK] lui versait à boire, riant de bon cœur comme elle, l’appelant mon garçon, mon camarade, chérubin et farceur de page.

Quasimodo	Antonine	Venez, heureux mortel, car vous aurez là une bien jolie maîtresse. Ils sortirent tous les deux, sur la pointe des pieds, de la chambre où reposait [MASK], et entrèrent dans celle d’à côté où se trouvait le verrou qui, tiré, mettait les deux chambres en communication.

le roi	Madeleine	Pendant la durée de celle-ci, un petit complot avait été imaginé par la Cagnotte contre le roi du trente et quarante. Nous en connaitrons bientôt le but. – Où donc allez-vous, cher comte ? lui dit [MASK].

Stein-Steiner	Madeleine	Ne finirait-il pas aussi peut-être de la même façon que le colonel Stein-Steiner, si la fortune le trahissait ? car après avoir joué soixante mille francs sur une carte, à quel métier pourrait-il jamais redemander son painr si le jeu le ruinait un jour. [MASK] remarqua son trouble.

La Pécheresse	Gaston	Et tirant deux pièces d’or d’un élégant porte-monnaie en écaille, sur laquelle se détachait un 0 en or, elle les remit à son interlocuteur, qui, les glissant dans son gilet, dit à la pécheresse, d’un air des plus dégagés : – Mille grâces, belle dame. Puis saluant [MASK] :

Elle	Robert	Elle m’aimait, elle doit m’aimer encore. Toutes ces pensées, qui démontraient bien le bouleversement de son esprit, vinrent à la fois à [MASK] jusqu’au moment où, succombant à l’immense douleur qu’il ressentait, il fondit en larmes.

La Hune	Gambrinus	Les chasses ne commencent que dans un mois, il est plus que probable que le propriétaire nous louera volontiers ce pavillon pour quinze jours. Nous aurons sans doute des renseignements au cabaret que vous voyez là. Et le notaire désigna du geste une enseigne représentant [MASK] vidant une énorme chope de bière mousseuse.

Armand	Marguerite	Toutes voulurent avoir un duc qui les couvrît d’or, un comte qui les menât souper et un Armand qui s’enfuit vivre avec elles à la campagne. Si la famille d’Armand s’en mêlait un jour, eh bien ! [MASK] discuterait avec le père Duval et traiterait la question de puissance à puissance.

Elle	Madeleine	Alors les idées mauvaises traversaient son esprit, et elle souriait bizarrement en aspirant à longs traits le parfum qui montait des champs au coteau sur lequel était située la villa qu’elle habitait. C’était un trouble étrange, une soif singulière. [MASK] désirait. Quoi ?

La chance	Alembert	; or, savez-vous, d’après d’[MASK], combien il faut de coups pour que, suivant le calcul des probabilités, une série de seize noires ou de seize rouges se rencontre, comme toute série, sur les chances simples ?...

""	Antonine	– Ah ! je comprends, reprit [MASK], après un silence de quelques secondes, pendant lequel elle avait dissipé le profond étonnement que lui avait causé l’intervention du nom de son amie dans cette affaire ; je comprends parfaitement : il faut qu’elle demande que je la veille encore une nuit.

La Fée	Antonine	[MASK] était d’une gaieté folle, ce qui enchantait le comte Maximum, car il profitait de la joie de la jeune fille pour lui adresser quelques tendres paroles qu’elle accueillait en riant, ce qui semblait au roi du trente et quarante, d’un excellent augure.

Antonine	Boulingrin	– Je ne joue plus, vous dis-je, répéta le comte en se remettant à lorgner Antonine. [MASK], n’osant insister pour l’instant, tâcha de découvrir quel était l’objet de l’attention du millionnaire et ne tarda pas à l’apercevoir.

""	Robert	Et, comme, tout en pleurant, elle refusait du geste : – Mais relevez-vous donc ! répéta-t-il d’une voix impérieuse. Elle eut peur et obéit. [MASK] se mit à marcher pendant quelques instants. Il avait peine à rassembler ses idées.

Théobald	Fabiani	– Merci, reprit [MASK]. En tendant au chevalier Théobald une liasse de dix paquets : – Voici soixante mille francs, lui dit-il. Puis, s’adressant à la fois aux quatre personnes qui devaient l’aider : – Nous allons jouer cela en cinq coups, ajouta-t-il.

""	Angélique	On installa le duc dans un fauteuil de la seconde salle ; il était pâle, l’œil atone, sans force, sans voix. – Un médecin tout de suite ! commanda [MASK]. Un des garçons se précipita. Sur son ordre, un autre apporta du vinaigre.

Valbranche	M.X.	Le rôle du marquis, que devait créer le ténor Valbranche, sera créé par [MASK], pour qui, du reste, il avait été écrit. « Une aventure romanesque est la cause de la détermination prise par la direction, qui se méfiera à l’avenir des abonnées trop sensibles.

Aussi	Madeleine	Aussi les courses qui devaient avoir lieu pendant la journée s’annonçaient-elles aussi brillantes que celles du premier jour, à la grande joie des Badois et des étrangers. A onze heures du matin, [MASK] fit son entrée à la Restauration accompagnée du duc d’Ambre.

Elle	Jean	mais elle trouva celle-ci si profondément endormie qu’elle crut bien faire en respectant son sommeil, et, enchantée de la lettre de Germain Bonard et de son cadeau, elle entra chez [MASK] pour lui communiquer l’une et lui montrer l’autre.

la vengeance	Paul	S’il eût pu croire que [MASK] par la fuite se fût soustrait à sa vengeance, il eût couru chez lui et lui eût planté dans le cœur, sans lui adresser un seul mot, le poignard dont il était armé.

""	Antonine	[MASK] avait repris son calme ; néanmoins son cœur battait bien fort. Songez donc au temps qu’il faisait ! Que la route serait belle, que de monde là-bas, que de toilettes, de beaux messieurs, d’élégances de toute espèce, de mouvement, de plaisirs

Quasimodo	Fabiani	Mais voici notre prodigue, plus un mot là-dessus. [MASK] précédait un garçon qui apportait du champagne dans un seau de glace et des petits fours. – Mesdames, dit-il, permettez-moi de vous offrir un verre de tisane frappée, c’est rafraîchissant et inoffensif.

""	Angélique	– Que pouvait-il donc vous arriver de fâcheux ? n’étais-je pas là ? ajouta-t-elle. – C’est vrai, madame, j’ai vraiment agi comme une folle. [MASK] parut. – Voici maman, reprit la jeune fille en baissant la voix.

""	Madeleine	Quelle était donc cette femme qui, pour l’interroger, se faisait forte ainsi du crime qu’ils avaient commis ? Il la regarda et resta confondu. Le visage de [MASK] n’exprimait que la sollicitude la plus douce, jointe à la satisfaction la plus complète ;

Hérode	Robert	Courir les mers dans des conditions semblables lui avait semblé impossible, et sans regret il avait brisé sa carrière, heureux même de faire ce sacrifice à sa chère idole. [MASK] possédait une nature très complète et, par conséquent, accessible aux sentiments les plus divers.

Quasimodo	Antonine	Malgré cela, le comte, qui sortait d’une obscurité plus grande encore que celle dans laquelle il venait de pénétrer, s’aperçut immédiatement que la chambre était vide et s’étant élancé à la croisée, comprit par quel moyen [MASK] était parvenue à lui échapper.

Vous ne voulez donc pas m’écouter?	Antonine	– Voilà le bouquet ! interrompit [MASK]. Une gerbe de feu, qui embrasa tout ce que les yeux des assistants pouvaient apercevoir, monta vers le ciel, avec force détonations. – Que vous êtes cruelle ! Vous ne voulez donc pas m’écouter ?

""	Antonine	En la voyant entrer, [MASK] fondit en larmes. – Que vois-je et qu’avez-vous, ma chère enfant ? Pour toute réponse, la jeune fille cacha son visage dans son mouchoir et donna un libre cours à ses sanglots. –

le porteur	Madeleine	Le porteur rapporta cette réponse au mari de [MASK]. – C’est bien, fit-il, puis il quitta l’auberge, désespéré toujours, mais calme et presque heureux par cette idée : – le soleil ne se couchera pas sans que je me sois fait justice.

""	Madeleine	A ces mots, [MASK] feignit d’éprouver une indignation qu’elle était loin de ressentir, car elle ne pouvait douter de la réalité des remords de son amant. – Et pour quelle femme m’avez-vous donc prise ? s’écria-t-elle. Oh !

La Juive	Robert	[MASK] l’apprit bientôt par l’entrefilet suivant qui parut le surlendemain dans un des petits journaux de théâtre : « Une modification importante vient d’avoir lieu à l’Opéra-Comique dans la distribution du nouvel opéra de M. Auber. «

""	Fabiani	– Pourquoi cela, madame ? – Parce que, lorsqu’on a l’amour en tête comme vous l’avez, la migraine n’y trouve plus place. Voyons, je vous ai promis mon concours ; espérez. – Au fait ! pourquoi mentirais-je ? reprit [MASK]

Elphaba	Madeleine	Cet affreux avenir le jeta dans un désespoir profond, immense, qui dura plusieurs heures. Il pleurait comme un enfant ! Tout à coup la porte de sa chambre s’ouvrit au large et [MASK], toute de blanc vêtue, les cheveux relevés, l’œil en feu, adorablement belle, parut

"12,000"	Garcia	12,000. [MASK] fut autorisé à faire placer cinq maximum sur la même couleur pour un seul coup, par cinq personnes différentes. Nous signalons cette particularité pour prévenir toute objection, si peu importante qu’elle puisse être. .

""	Madeleine	; le papier s’échappa de sa main, et une vive rougeur envahit son visage. – Qu’as-tu ? lui demanda [MASK]. Tu n’as donc pas lu ? Il ne revient que dans huit jours. Et elle lui sauta au cou.

""	Paul	! Vous êtes donc une infâme ! – J’ai été folle. Je ne comprends pas encore comment j’ai pu agir comme je l’ai fait. – Folle de [MASK], oh ! je le sais, et vous l’avez bien prouvé. –

""	Franklin	– Un système infaillible, j’en réponds absolument. – Tous les joueurs de système disent cela, et tous sautent et se font décaver. – La belle raison ! avant que [MASK] n’eût inventé le paratonnerre, nul ne pouvait se garer de la foudre.

Hérode	Madeleine	Il possédait trente mille livres de rente. Sa demande fut accueillie avec joie, et [MASK], qui ignorait encore les vices latents que renfermait son âme, s’était donnée à lui sincère et reconnaissante, goûtant pleinement de cet idéal du bonheur terrestre qu’on appelle un mariage d’amour.

""	Madeleine	– Hum ! hum ! fit [MASK], comme si elle toussait, ce qui signifiait : – Mon cher comte, un peu de patience ; vous allez trop vite ; nous avons affaire à une jeune brebis encore chaste et vous vous conduisez comme un vrai salpêtre.

""	Antonine	Au bruit de leurs voix, [MASK] fit un effort, releva la tête et rouvrit les yeux. – Vous êtes fatiguée, mignonne ? demanda affectueusement la Cagnotte. – J’en conviens, oui, madame. – Prenez un verre de chartreuse verte, pour vous remettre. –

Ravissante	Antonine	A la vue du page, les deux hommes poussèrent un cri d’admiration. – Ravissante ! – Divine ! Et pourtant [MASK], fort intimidée par leur présence, se tenait assez gauchement, les yeux baissés, devant eux.

""	Fabiani	On se mit à parler de choses et d’autres, échangeant sur les derniers événements des propos dont la relation ne pourrait être qu’oiseuse. [MASK] passa en cet instant devant les tables qui entourent le perron de la Restauration.

Quasimodo	Olympe	; on était sûr de pouvoir s’asseoir. Il fallait devancer la foule qui serait grande, puisque ce n’était pas jour de course. Puis [MASK] aimait à jouer sans être troublée par la musique du kiosque, qui ne se faisait entendre qu’à trois heures.

""	Antonine	Encadrant le charmant visage d’[MASK], deux dormeuses en brillants, d’une valeur de vingt mille francs au moins, scintillaient de mille feux. – Comment vous trouvez-vous, mon enfant ? – Aussi bien que je le puis être, madame ; les beaux diamants !

La Grande	Fabiani	Traversant alors le corridor, elle entra avec elle dans la troisième chambre ; celle où se trouvait le cabinet de toilette. [MASK] y pénétra avec elles. Il régnait dans cet endroit une chaleur relativement élevée, en comparaison de la température du dehors.

Quasimodo	Fabiani	– Tant mieux pour vous, monsieur, et tant mieux aussi pour cette dame, répondit la jeune fille d’un ton froid. Ces paroles causèrent à [MASK] une véritable déception, néanmoins il reprit : – Oui, un grand service, reprit-il ; et je m’étonne que vous sembliez ne pas le comprendre.

""	Fabiani	Le Badois savait juste assez de français pour comprendre. Il fouetta vigoureusement ses deux haridelles, et, quelques minutes après, [MASK] était dans son appartement. Il ouvrit un meuble et en tira un petit carnet rouge à son chiffre, qu’il serra dans la poche de son habit.

Quasimodo	Paul	Tous deux appartenaient, comme de Brives, à la marine française et étaient étroitement liés d’amitié avec lui. [MASK], sans les prévenir de rien, les avait tout bonnement invités à déjeuner, mais il savait qu’il pouvait compter sur eux d’une manière absolue.

Elphaba	Gabriel	– Calmez-vous, lui dit-elle. – Tu es bonne et belle, toi, reprit [MASK], mais aussitôt elle lui mit la main sur la bouche, en lui disant tout bas : – Silence, petit maladroit.

Quasimodo	Madeleine	Et, sautant de la chaise, elle se perdit dans la foule, qui opérait en ce moment ce mouvement aux multiples buts qui marque la fin de tous les spectacles en plein air. [MASK] n’avait pas perdu de vue le comte Maximum et la jeune fille.

Clément	Paul	Soyez clément. Je vous ferai bientôt connaître le lieu de mon refuge. » Pas un mot sur [MASK], pas une crainte sur les conséquences que pouvait avoir pour lui ou pour son mari la situation qu’elle leur avait faite à tous deux.

Le jeu	Fabiani	Lorsqu’une taille est terminée, quelques joueurs cèdent toujours leur place assise à d’autres, durant le temps que les cartes sont mêlées par les croupiers. Pendant que s’opérait le mouvement que nous venons de décrire, [MASK] était devenu le point de mire de toute la salle.

""	Fabiani	La voix du croupier qui allait tailler se fit entendre. – Faites vos jeux, messieurs ; faites vos jeux. [MASK] jeta douze mille francs sur la noire. Ses quatre aides l’imitèrent. Quelques joueurs mirent également sur le même et sur les autres tableaux ;

Quasimodo	Angélique	Il était formé par un grand vieillard en costume de bal que soutenaient deux garçons des salles de jeu. [MASK] le reconnut sans peine. – Le duc d’Ambre, s’écria-t-elle. Mon Dieu, qu’est-il donc arrivé ?

Quasimodo	dussé	Non, non, cela ne sera pas, [MASK]-je assassiner un jour tout seul, malgré la défense du Maître du Glaive, cet homme qui vient d’empoisonner les dernières années de ma vie ! Cette conversation fut interrompue par l’arrivée du médecin légiste.

Je suis ravi de vous avoir rencontré.	Courbevoie	Rien que je sache ; je serais fort en peine de vous donner même des nouvelles de [MASK]. – Toujours un peu sauvage ! Je suis ravi de vous avoir rencontré. Nous nous reverrons, je suppose. – Ce sera un honneur pour moi, monsieur.

""	Boulingrin	Il me faut donc trois personnes de bonne volonté. – Non, quatre, observa le duc. – Trois, monsieur le duc ; j’ai déjà monsieur, répliqua le comte en désignant [MASK] qui venait de réussir à se frayer un passage jusqu’à lui.

Cagnotte	Fabiani	– Derrière vous, près du comptoir, répondit le duc. – Ah ! Et, doucement, la Cagnotte imprima à sa chaise un mouvement qui lui permit de rester à table et de pouvoir examiner [MASK] du coin de l’œil.

5 septembre	Fabiani	On était le 5 septembre. Notre homme choisit les cartes portantt : « 3 septembre , n o 1. » C’est-à-dire celles qui se rapportaient à la première taille du jour indiqué par [MASK].

Olivia	Madeleine	il feignait d’abord ne pas entendre, et pourtant la voix de [MASK], douce et tendre, et qu’elle s’efforçait de rendre langoureusement passionnée, faisait vibrer tout son être ; tout à coup elle s’interrompit. – Je ne vous gêne pas ? lui demanda-t-elle.

""	Robert	Du passé, il n’en était jamais question, et l’entente la plus complète semblait régner entre les deux époux. Un soir, une forte brise les força à quitter le jardin plus tôt que de coutume. [MASK] attendait deux voisins qui lui avaient promis de venir faire avec lui une partie de whist.

""	Fabiani	– Eh bien ! mon garçon ? vint lui demander le comte, continuant la plaisanterie avec préméditation. – J’ai soif ! Ah ! je n’en puis plus ! – Un instant. Et [MASK] revint bientôt. – Voilà du punch !

Elise	Angélique	une nuit blanche est bientôt passée, et dès le matin une autre demoiselle me remplacera, ce qui me permettra de me reposer un peu avant de paraitre au magasin. Cette dernière considération persuada [MASK] qu’en accordant à sa fille adoptive la permission qu’elle demandait, elle avait agi sagement.

La mère	Diane	Aussitôt un petit panier d’osier, sorte de véhicule à un cheval, que les loueurs badois cèdent à leurs clients, au mois et à la journée, gagna, dirigé par les deux personnes qui l’occupaient, l’entrée de la villa du mari de [MASK].

Cagnotte	Antonine	Les meilleurs vins de l’hôtel étaient largement versés aux femmes par les cavaliers, qui en usaient de même pour eux. Le diapason montait. La Cagnotte, riant avec les autres, ne daignait plus leur faire remarquer que les chastes oreilles d’[MASK] n’étaient point habituées à tout entendre.

Quasimodo	Antonine	– Que de cruauté envers moi, envers moi, répéta-t-il, qui vous aime tant ! Et il l’embrassa dans un regard passionné qui força [MASK] à baisser les yeux. Il y eut un silence. Une vague crainte venait de s’emparer de la jeune fille.

Oui	Bade	Mon cher comte, avez-vous oui ou non confiance en moi et en la valeur de mes conseils ? – Pouvez-vous le demander et ne les ai-je pas servilement suivis jusqu’à présent ? – Eh bien alors, faites vos malles et suivez-nous ; vous n’avez plus rien à faire à [MASK].

Elphaba	Robert	– Relevez-vous, je vous en prie. Vous ne pouvez rien à mon chagrin, dit-il en frémissant. – Je n’ai jamais aimé que toi, murmura-t-elle. – Ah ! fit [MASK] fou de désirs, et unissant ses lèvres à celles de l’adultère, il lui pardonna.

""	Antonine	Cette courte conversation, si banale en apparence, avait suffi à la Cagnotte pour se former une certaine idée du caractère et des mœurs d’[MASK]. Son but était atteint. – Ah ! fit-elle, avec une sorte de lassitude blasée, tous ces feux d’artifice sont les mêmes.

Elle	Antonine	on s’amusait enfin tant qu’on le pouvait. Surexcitée par trois verres de champagne qu’elle n’avait pu refuser, [MASK] prenait un grand plaisir à tout ce qui l’entourait, heureuse au possible au milieu de cette société bruyante dont les allures libres l’étonnaient au dernier des points.

Quasimodo	Fabiani	La curieuse nature de celle-ci, qui d’instinct la poussait avec avidité vers tout spectacle extraordinaire, si terrible qu’il fût, n’avait été qu’à demi satisfaite, pendant la première partie de la lutte de [MASK] contre la banque.

la pluie	Robert	Au plus fort de la pluie, d’un geste brusque elle l’ôta, et malgré les insistances de [MASK], qui voulut le lui faire remettre aussitôt, elle releva la tête pour l’exposer tout entière à l’averse en disant :

Quasimodo	Antonine	Lorsque je l’ai vue succomber au sommeil, je l’ai forcée à se retirer, en m’engageant à guetter votre réveil pour vous apprendre ce qui est arrivé. [MASK] l’écoutait à peine. – Je vous en supplie : une voiture et partons, monsieur le comte.

""	Madeleine	Lorsque les trois portes étaient ouvertes, le regard pouvait pénétrer jusqu’au fond de l’appartement où se trouvait le lit. La porte de l’antichambre n’était pas fermée. [MASK] la franchit ; son cœur battait violemment ; une inexplicable et invincible émotion s’était emparée d’elle ;

""	Madeleine	; dix couverts sont dressés dans la grande salle de la Restauration. Qui l’aime la suive ! – Bravo ! fut la réponse générale. – Merci, mes amis, reprit [MASK]. Le duc a raison : Qui m’aime me suive !

""	Madeleine	– Je ne vous ai pas fait venir pour savoir si vous aimiez ou non cet homme, reprit-il ; peu m’importe, du reste, je vous ai à jamais séparés. [MASK] ne comprit pas. – Il l’aura fait partir, se dit-elle.

Lança	Madeleine	? Brisons là, madame. Je vous disais tout à l’heure que vous m’aviez déshonoré. Heureusement tout le monde l’ignore, et je veux que nul jamais ne s’en doute. – Oh ! merci, lança [MASK]. – Ne me remerciez pas ;

Quasimodo	Robert	– A neuf heures. [MASK] fit un suprême effort pour que sa colère et son désespoir n’éclatassent point devant cet homme. – C’est bien, dit-il, allez. Puis, rouvrant la porte, que le concierge venait de refermer sur lui en se retirant :

La Taille	Fabiani	Onze heures, – c’est-à-dire l’heure réglementaire de la fermeture du salon du trente et quarante, – allaient sonner trente minutes après. – La dernière taille, messieurs, annonça le croupier ! Elle fut moins heureuse que les précédentes pour [MASK].

""	Angélique	; mais, puisqu’il est décidé à t’établir, pourquoi ne le fait-il pas tout de suite ? – C’est moi-même qui lui ai demandé six mois de délai. – Dans quel but ? reprit à son tour [MASK].

Ambre	Madeleine	Le duc d’Ambre, qui ne se doutait nullement des motifs de la demande, avait, à la requête de [MASK], obtenu, pour le comte Julio, un passeport diplomatique, ce qui fait qu’à la frontière, il ne fut pas forcé de descendre et de réveiller la jeune fille.

Elle	Madeleine	– Oh ! je la fuirai, se disait-il, et au moment de s’éloigner, une force invincible le faisait s’en retourner à la villa, et dès qu’il revoyait [MASK] et qu’elle le couvait de son regard, il oubliait sa noble et loyale résolution.

""	Antonine	Il chercha vainement à s’emparer de nouveau de sa main. – Non, non, laissez-moi, dit [MASK] au bout de quelques secondes. – Que de cruauté envers moi, envers moi, répéta-t-il, qui vous aime tant !

""	Antonine	– Vous êtes fatiguée, mignonne ? demanda affectueusement la Cagnotte. – J’en conviens, oui, madame. – Prenez un verre de chartreuse verte, pour vous remettre. – Non, merci, répondit [MASK]. – Prenez, vous dis-je, cela vous fera du bien

