Quasimodo	Ramuntcho	« Allons, il a réussi sa vie, celui-là ! » pense lugubrement [MASK], en continuant de marcher sous les branchages d’automne… La route qu’il suit monte toujours, ravinée çà et là par des sources et quelquefois traversée par les grosses racines des chênes.

la joie	Gracieuse	C’était pour lui une joie de plus, que de savoir sa maison acceptée par [MASK], d’être sûr qu’elle viendrait apporter le rayonnement de sa présence dans ce vieux logis aimé, et qu’ils feraient là leur nid pour la vie… Chapitre 19

la vie de [MASK]	Ramuntcho	C’est maintenant plus que jamais la vie de [MASK], ces courses-là, sa vie de presque toutes les nuits, surtout des nuits nuageuses et sans lune où l’on n’y voit rien, où les Pyrénées sont un immense chaos d’ombre.

La Hire	Raymond	Oh ! les simples, ceux-là, et les naturels ! Les sages et les humblement heureux !… [MASK] le quitta avec un peu de hâte, le cœur plus meurtri pour lui avoir parlé, mais lui souhaitant malgré cela bien sincèrement le bonheur, dans son petit ménage d’imprévoyant oiseau.

La mort	Ramuntcho	Et le soir, [MASK] se trouva seul à côté de cette chose couchée et refroidie que l’on conserve et regarde quelques heures encore, mais qu’il faut se hâter d’enfouir dans la terre… Chapitre 8 HUIT JOURS APRÈS.

Elle	Ramuntcho	alors, rien que dans le but de la contrarier, tu comprends… Mais, ne t’y fie pas, non… – Ah !… répondit [MASK], dont la joie était déjà tombée, c’est vrai, qu’elles ne sont pas trop bien ensemble…

""	Franchita	… Oh ! nous ne serons pas tard dehors, et, sûr, je rentrerai avant l’heure de la messe… Alors, [MASK] pencha la tête sur l’épaule solide de son fils, avec une câlinerie presque enfantine, différente tout à coup de sa manière habituelle

Emma	Ramuntcho	Et, après les brumes de l’automne du Nord, cette limpidité de l’air, cet ensoleillement méridional, chaque détail revu de ce pays, éveillaient dans l’âme complexe de [MASK] des vibrations infinies, douloureusement douces.

l’exilé	Ramuntcho	l’exilé, en arrivant là-bas, ne trouvera même pas de gîte… La maison familiale a été vendue ; chez le notaire, les questions d’argent ont été réglées ; tout le petit avoir de [MASK] a été réalisé en pièces d’or dans sa main…

Gracieuse	Arrochkoa	Une robe, une mantille à Gracieuse sont là toutes prêtes, au fond de la voiture, pour remplacer le béguin et l’uniforme noir : des choses qu’elle portait autrefois, avant sa prise de voile, et qu’[MASK] s’est procurées dans les armoires de sa mère.

La Haine	Ramuntcho	Mais, de cette pauvreté voulue, de cette simplicité blanche, se dégage une notion d’impersonnalité définitive, de renoncement sans retour ; et l’irrémédiable des choses accomplies commence de se manifester à l’esprit de [MASK], tout en lui apportant une sorte d’apaisement quand même, de subite et involontaire résignation.

""	Raymond	Aussitôt, dans la tête jeune de [MASK], le cours des pensées change encore : ce petit mur au faîte arrondi, recouvert d’un badigeon de chaux et d’ocre, éveille tumultueusement en lui des pensées de vie, de force et de joie ;

Elle	Ramuntcho	Et, appuyés l’un à l’autre, ils chancelaient presque dans leur promenade ralentie, comme deux enfants ivres de jeunesse, de joie et d’espoir. – Mais, est-ce que tu crois qu’elle voudra, ta mère ? reprit [MASK] timidement, après le long silence délicieux…

Gracieuse	Raymond	» Ils cédaient de plus en plus à la voix de la cloche, les deux enfants dont l’âme était religieuse et primitive. Et [MASK] sentit bientôt couler sur sa joue une larme de Gracieuse : – Non, dit-il enfin, déserter, non ;

Mon Dieu	Ramuntcho	Tu redeviens des nôtres, n’est-ce pas ? – Mon Dieu, peut-être, répond [MASK]. Oui, on pourra en reparler et s’entendre… C’est que, depuis quelques minutes, son départ pour les Amériques vient de beaucoup reculer dans son esprit…

Elle	Ramuntcho	Enfin, la sœur Marie-Angélique parle, et parle à [MASK] lui-même. Vraiment on ne dirait plus que son cœur vient de se déchirer une suprême fois à l’annonce de ce départ, ni qu’elle vient de frémir de tout son corps de vierge sous ce regard d’amant…

Hippolyte	Itchoua	Et à présent ils roulent vite, les deux jeunes hommes, si préoccupés sans doute qu’ils se soucient à peine de ménager pour cette nuit l’allure de leur bête vigoureuse. [MASK] cependant n’est pas avec eux.

""	Gracieuse	– Ah ! tu le savais donc, toi, alors, qu’il venait ici, voir ta fille ? En effet, elle le savait depuis le matin : [MASK] le lui avait dit, puisqu’il n’y avait plus aucun lendemain à ménager ;

""	Franchita	Il fallait bien quelque chose de nouveau, quelque révélation subite, pour qu’elle prît cette attitude de défi agressif, cette expression de provocante ironie, — et [MASK] alors s’arrêta, elle aussi, tandis que cette phrase presque involontaire jaillissait entre ses dents serrées :

""	Ramuntcho	, sa petite amie qui s’en va, suivie d’un groupe de jeunes filles, se retourne pour lui sourire, pour lui envoyer de la main un gentil adios à la mode espagnole. Il est un jeune dieu, en ce moment, [MASK] ;

Hector	Dolorès	jamais ils n’avaient parlé ensemble de l’avenir, qui, cependant ne leur apparaissait pas possible l’un sans l’autre. Et l’isolement de ce village de montagne où ils vivaient, peut-être aussi l’hostilité de [MASK] à leurs naïfs projets inexprimés, les rapprochaient plus encore…

Quasimodo	Gracieuse	Mais aujourd’hui, ses dépaysements, ses voyages, ses conceptions nouvelles lui ont amoindri et gâté sa demeure de montagnard ; il va, sans doute, la retrouver presque désolée, en songeant surtout que sa mère n’y sera pas toujours — et que [MASK] n’y sera jamais plus.

La Hire	Ramuntcho	— Elle marche et envahit en silence, l’ombre du soir, bientôt souveraine ; au loin seulement quelques cimes, encore éclairées au-dessus de tant de vallées rembrunies, sont d’un violet lumineux et rose. [MASK] joue comme, de sa vie, il n’avait encore jamais joué

la chapelle de Notre-Dame	Saint-Bitchentcho	je m’en reviendrai à pied… Et ils partirent au soleil baissant qui, sur eux comme sur toutes choses, épandait la magnificence de ses ors et de ses cuivres rouges. Après un bois de chênes, la chapelle de [MASK] passa, et la mère voulut rester encore.

""	Raymond	C’était si imprévu, que la stupeur d’abord immobilise [MASK], retarde la montée du sang à sa tête vive. Est-ce bien cela que son ami vient de dire, et sur un tel ton d’indéniable insulte !… – Tu as dit ?

Quasimodo	Arrochkoa	[MASK] est debout, agité, l’appelant d’un signe de tête impérieux. Alors il redresse aussi sa taille fière et reprend son béret, pour le suivre. Ils remercient du petit souper qu’on leur a donné et ils disent bonsoir à demi-voix comme des timides.

"O Crux, Ave, Spes Unica"	Amezqueta	Et, aux coins des chemins, les vieilles croix se dressent toujours avec leurs inscriptions pareilles : O crux, ave, spes unica ! [MASK], au dernier crépuscule. Ils arrêtent leur voiture à un carrefour du village, devant la cidrerie.

""	Gracieuse	Non, d’ailleurs… c’est le frère de [MASK] : tout serait perdu s’il se battait avec lui ; à cause d’elle, il courbera la tête et ne répondra rien. Maintenant leur barque s’éloigne à force de rames, les emmenant tous ;

Héctor	Ramuntcho	Non, mais lui, [MASK], le fils de l’étranger, lui, sans doute, aurait pu prétendre à l’existence moins dure des hommes de la ville, si, dans un mouvement irréfléchi et un peu sauvage, elle ne l’avait pas séparé de son père pour le ramener à la montagne basque…

La Fée	Raymond	elle se croyait en marche, comme après la mort, vers les célestes tabernacles. Et quand, par instants, le souvenir des lèvres de [MASK] traversait son rêve, elle avait l’impression, au milieu de tout ce blanc, d’une souillure cuisante, bien que délicieuse.

Emma	Gatchutcha	– Et, à ta mère, si tu lui en parlais dès maintenant, toi, [MASK], pour voir un peu ce qu’elle en penserait ?… Car enfin, voici que ce n’est plus comme autrefois, tu comprends bien, je ne suis plus un abandonné comme j’étais…

Quasimodo	Arrochkoa	!… Ça ne fait rien, tenez, touchez là tout de même si vous êtes son fils ! Et le vieux fraudeur, qui fut un grand chef de bande, sans rancune, avec effusion, serre les deux mains d’[MASK].

Elle	Raymond	– [MASK] !… Puis, après ce nom prononcé, sans ajouter rien, elle appuie la tête contre sa joue, dans le mouvement habituel d’abandon, dans le mouvement des grandes tendresses d’autrefois… Lui, alors, s’aperçoit que le visage de sa mère est brûlant contre le sien.

""	Arrochkoa	– [MASK] !… Et comment s’est-il comporté avec toi ? – Oh ! il m’a parlé comme si j’avais été son frère… – Oui, je sais, je sais… Oh ! ce n’est pas lui, va, qui l’y a poussée…

""	Gracieuse	Durant ce mois de mai, avec le petit groupe des nonnes noires, aux babils discrets, aux rires puérils et sans vie, [MASK], à toute heure, se rendait à l’église. Hâtant le pas sous les fréquentes ondées, elles traversaient ensemble le cimetière plein de roses

Hippolyte	Franchita	Quant à [MASK], qui ne se mêle plus jamais aux fêtes du dimanche, elle s’éloigne pour reprendre le chemin de sa maison, toujours silencieuse et hautaine, après un sourire d’adieu à son fils, qu’elle ne reverra plus que ce soir, une fois les danses finies.

La Haine	Ramuntcho	; — et ce lieu aussi, ces vieux bancs, ces tonneaux alignés dans le fond, ces mêmes images au mur sont pour rappeler à [MASK] les temps délicieux d’avant, les temps révolus et finis. Il fait adorablement beau ; le ciel garde une limpidité rare

Quasimodo	Ramuntcho	; n’osant pas, tout de même, s’adresser directement à lui, elle demande à son frère, avec un sourire bien calme : – Alors il est avec toi , [MASK], à présent ? Il est fixé au pays, vous travaillez ensemble ?

""	Ramuntcho	L’HIVER, LE VRAI HIVER s’étendit par degrés sur le pays basque, après ces quelques jours de gelée qui étaient venus anéantir les plantes annuelles, changer l’aspect trompeur des campagnes, préparer le suivant renouveau. Et [MASK] prit tout doucement ses habitudes d’abandonné ;

l'amour	Gracieuse	Alors, il est tranquillisé encore pour cette fois, sachant que, si [MASK] a dit et voulu quelque chose, on y peut compter. Et tout de suite, le temps lui paraît plus beau, le dimanche plus amusant, la vie plus charmante…

Quasimodo	Ramuntcho	… Cependant les silhouettes des autres surgissent d’un canot voisin. – Ils sont là, continue-t-il, arme ton aviron, rapprochons-nous d’eux ! Et [MASK] se rassied à sa place de rameur, les tempes chaudes de colère, les mains tremblantes…

Ramuntcho	Franchita	J’ai dit : » — Les vieux sont morts, le frère aîné a été tué à la contrebande, le second a disparu aux Amériques ; il ne reste plus que [MASK] avec son fils Ramuntcho, un beau jeune garçon qui peut avoir dans les dix-huit ans aujourd’hui.

""	Ramuntcho	Mais pourtant, le trou noir était là, proche et certain, où il faudrait pourrir… Ce qui était sûr, ce qui était inexorable, c’est que jamais, jamais plus son visage détruit ne s’appuierait d’une façon réelle sur celui de [MASK] ;

La Hire	Arrochkoa	Sans rien se dire, sans faire de bruit avec leurs semelles de cordes, ils montent, l’allure souple et facile ; autour d’eux, les campagnes profondes s’imprègnent des immenses mélancolies de la nuit. [MASK] frappe du doigt à la porte de la paisible maison :

Quasimodo	Ramuntcho	; chuchotement de fantômes, dirait-on, à l’abri d’une espèce de petite voûte noire… Et [MASK] a le sentiment de quelque chose d’hostile qui commencerait à se tramer là contre lui, entre ces deux béguins méchants…

""	Gatchutcha	– Ça me fait peur, [MASK], de te voir en leur compagnie toujours… Je ne suis pas sans me demander, va, quelle idée tu gardes au fond de ta tête… Fixant sur lui le noir profond de ses yeux, elle répondit, en reproche très doux :

Quasimodo	Ramuntcho	Cependant [MASK] de plus en plus est le grand triomphateur. Et les applaudissements, les cris, doublent encore sa hardiesse heureuse ; chaque fois qu’il fait un quinze 3 , les hommes, debout maintenant sur les vieux granits étagés du pourtour, l’acclament avec une méridionale fureur…

Phoebus	Itchoua	Ouf ! Maintenant ils sont dans les eaux françaises, en sécurité, non loin sans doute de la vase des berges. – Arrêtons-nous pour souffler un peu, propose [MASK]. Et ils lèvent leurs avirons, tout haletants, trempés de sueur et de pluie.

La Fayette	Franchita	[MASK], à son retour au pays, avait racheté cette maison, qui était celle de ses parents défunts, avec une partie de la somme donnée par l’étranger à la naissance de son fils. Elle avait placé le reste ;

Pelayo	Ramuntcho	Et peu à peu, sous l’influence de la mélodie ancienne, du vent et de la solitude, [MASK] se retrouva ce qu’il était au début de sa course, un simple montagnard basque de seize à dix-sept ans, formé comme un homme, mais gardant des ignorances et des candeurs de tout petit garçon.

La mère	Arrochkoa	Une femme déjà vieille leur jette, par-dessous sa mantille de drap noir, un coup d’œil mauvais et triste : – Ah ! dit [MASK], voici la mère qui passe ! et qui nous regarde de travers encore !

les hommes	Itchoua	Et, à un commandement sourd d’[MASK], les hommes reprennent une marche ralentie et plus hésitante, dans la grande nuit de la plaine, un peu ployés tous, un peu abaissés sur leurs jambes, comme par un instinct de fauve aux aguets.

Elle	Raymond	Elle recommence, la petite, sa lèvre lui démangeant toujours, — et, lui, de nouveau, détend les deux bras en se rejetant le torse en arrière. – Qu’est-ce que tu as, [MASK], à t’étirer comme un chat ?…

La Haine	Franchita	sur sa figure apparaît tout un sinistre et irrémédiable travail du temps, de la souffrance et de la mort… Et, maintenant, deux larmes, rapides et lourdes, coulent des yeux de [MASK], qui s’agrandissent, redeviennent vivants, rajeunis de révolte désespérée et de haine :

Elle	Arrochkoa	[MASK], mon frère, sera pour nous, c’est bien probable. Mais maman ?… Maman voudra-t-elle ?… Et puis, ce ne serait pas pour bientôt, dans tous les cas… Tu as ton service à faire à l’armée.

""	Ramuntcho	Et [MASK] devait emporter en exil, conserver plus tard avec un attachement désolé, certaine tige d’herbe arrachée dans le jardin en passant et avec laquelle il avait machinalement joué tout ce soir-là. Une étape de leur vie finissait avec ce jour ;

Hippolyte	Gracieuse	Il trouve le souper délicieux, l’auberge gaie. Il se sent bien plus le fiancé de [MASK], à présent que quelqu’un est dans la confidence, et quelqu’un de la famille qui ne le repousse pas.

Ricane	Itchoua	– Trop tard, les amis ! ricane [MASK], en ramant à outrance. Hélez à votre aise, à présent, et que le diable vous réponde ! Le courant aussi les aide ; ils s’éloignent dans l’épaisse obscurité avec la vitesse des poissons. Ouf !

Elle	Ramuntcho	Et [MASK], qui gardait à sa moustache le goût du baiser d’hier, avait envie, en s’en allant, de leur crier à tous : « Cette petite, que vous voyez, si jolie, est à moi !

La Hire	Ramuntcho	; alors [MASK], qui l’avait chantée la veille dans le crépuscule d’automne, revoit le ciel enténébré d’hier, les nuées pleines de pluie, le char à bœufs descendant tout en bas, dans un vallon mélancolique et fermé, vers une métairie solitaire…

Quasimodo	Ramuntcho	… L’envie de souffleter ce morne visage passa en secousse électrique dans le bras et la main de [MASK]. Il se contint cependant par une longue habitude de respect pour le vieux chantre des liturgies et demeura silencieux, le sang aux joues, le regard détourné.

Elle	Gracieuse	Oh ! je sais !… Elle était plus émue que lui encore, à la découverte de ce grand secret… Que ce ne fût pas [MASK], que ce fût une autre fille, l’idée ne lui en était même pas venue, elle était pour cela trop clairvoyante.

Hippolyte	Raymond	Et, de son pas silencieux, il s’en va retrouver les contrebandiers, vers la frontière, dans l’obscurité propice. Alors [MASK], seul au monde à présent, enlève d’un coup de fouet le petit cheval montagnard, qui file avec son bruit léger de clochettes…

""	Arrochkoa	… La cloche sonne, sonne, emplit toujours plus l’air de son appel très doux, très grave et un peu imposant aussi. – Tu ne vas pas là, je pense bien ? demande [MASK], désignant l’église. – Non ! oh ! non !

Quasimodo	Gracieuse	Et peut-être [MASK] aurait encore pu lui être rendue, sans enlèvement, sans tromperies, presque excusée par ses compagnes de cloître. Ou tout au moins, si c’était impossible, lui aurait-elle fait de longs adieux, consolants, adoucis par un baiser d’immatériel amour…

Hector	Raymond	[MASK], lui, allait de tout son cœur l’embrasser pour le grand adieu, — et, dans cette étreinte avec le frère de la bien-aimée, il aurait pleuré sans doute de bonnes larmes chaudes qui, pour un moment au moins, l’auraient un peu guéri.

Quasimodo	Gracieuse	A la fin, il céda pourtant et commença de se dévêtir… Mais, à qui confier sa veste à présent ?… L’image lui réapparaissait tout à coup de [MASK], assise sur les gradins les plus avancés et tendant les mains pour la recevoir.

Priam	Gracieuse	Après, ils en piquèrent des bouquets à leur boutonnière, ils en cueillirent des branches pour les attacher à la tête du cheval, aux harnais, à la lanterne : on eût dit un petit équipage paré pour quelque fête de jeunesse et de joie… – A présent, dépêchons-nous ! pria [MASK].

""	Jésus	C’était une peinture, empreinte d’un mysticisme ancien, qui représentait la figure de [MASK] les yeux fermés, le front sanglant, l’expression lamentable et morte ; la tête semblait tranchée, séparée du corps et posée là sur un linge gris. Au

les frères	Ramuntcho	Dans cette bande de [MASK], qui est là au complet sous l’œil perçant de son chef, règne une émulation d’audace et un réciproque dévouement de frères ; durant les courses nocturnes surtout, c’est à la vie à la mort entre eux tous.

""	Raymond	Le silence cependant se prolongeait entre eux, elle toujours devant lui, barrant le chemin : – Et qu’avez-vous fait ensemble ? se décida-t-elle à demander. Dis-moi, la vérité, [MASK], qu’avez-vous fait de mal ?… – De mal ?

Quasimodo	Itchoua	sans père ni mère, ne possédant au monde qu’un costume râpé et trois chemises de coton rose ; d’ailleurs, uniquement amoureux d’une petite orpheline de quinze ans, aussi pauvre que lui et aussi primitive. Voici enfin [MASK] qui daigne parler à son tour.

Elle	Ramuntcho	Jamais [MASK] n’avait vu sa petite amie si rosée par le soleil : à ses joues, le beau sang rouge est là, qui affleure la peau mate, la peau fine et transparente ; elle est rose comme les fleurs des digitales.

La Hire	Ignacio	» — Eh bien, m’a-t-il dit pour finir, puisque vous retournez là-bas, vous leur direz le bonjour de la part d’[MASK]. » Et, après m’avoir offert un verre à boire, il s’en est allé…

""	Arrochkoa	Et, au besoin, sans doute, celui qui est là, [MASK], son propre frère, y prêterait la main. Oh ! quelle tentation et quel trouble nouveau dans son âme ! Sèchement, il demande : – Où est elle ?… Loin d’ici ?

Quasimodo	Ramuntcho	; nuit d’hiver inondée d’une pluie froide et torrentielle. Au pied d’une sinistre maison qui ne jette aucune lueur dehors, [MASK] charge ses épaules d’une pesante caisse de contrebande, sous la ruisselante averse, au milieu d’une obscurité de sépulcre.

La Hire	Maures	un battement de tambourin fait revivre de vieux rythmes oubliés ; un raclement de guitare réveille une tristesse de l’époque des [MASK]… Ou bien, l’un devant l’autre, deux hommes, castagnettes en mains, tout à coup dansent le fandango, en se balançant avec une grâce antique.

la montagne	Ramuntcho	Vraiment elle enferme trop, cette montagne, elle emprisonne, elle oppresse… Et [MASK], dans son juvénile triomphe, est troublé par le sentiment de cela, par cette furtive et vague attirance des ailleurs si souvent mêlée à ses peines et à ses joies…

Car	Gracieuse	Car, en y réfléchissant, qui a pu changer ainsi l’âme de [MASK], autrefois si uniquement abandonnée à lui ?… Oh ! de terribles pressions étrangères, pour sûr… Et alors, en se revoyant face à face, qui sait ?…

""	Ramuntcho	– [MASK] ! dit-elle… Oh ! que j’ai eu peur de toi !… D’où es-tu sorti à une heure pareille ? Qu’est-ce que tu veux ? Pourquoi es-tu venu ? – Pourquoi je suis venu ?

La Maison des Merveilles	RAYMOND	LE LOGIS DE [MASK] était, dans la maison de sa mère et juste au-dessus de l’étable, une chambre très nettement badigeonnée à la chaux ; il avait là son lit, toujours propre et blanc, mais où la contrebande lui laissait maintenant peu d’heures pour dormir.

les amis	Ramuntcho	Ses amis, d’ailleurs, étaient pareils à lui, des raffinés aussi, sans foi, sans prière, échangeant entre eux, à demi-mots légers, des pensées d’abîme… Mon Dieu, si [MASK] à leur contact allait devenir comme eux tous !

Gracieuse	Raymond	Chapitre 11 UN CLAIR MATIN D’AVRIL, ils cheminaient tous deux vers l’église, Gracieuse et [MASK]. Elle, d’un air demi-grave, d’un petit air particulier et très drôle, le menant là pour lui faire faire une pénitence qu’elle lui avait commandée.

Quasimodo	Ramuntcho	[MASK] lève vers lui un long regard d’interrogation anxieuse et grave, qui contraste avec ce début de leur causerie : – Et qu’est-ce que tu penses, toi, demande-t-il, de ce que nous avons dit tous deux ?

Hector	Arrochkoa	Mais [MASK], en l’abordant, profère d’une voix sourde et mauvaise, d’une voix serrée entre ses dents de jeune félin, une de ces suites d’injures qui appellent la réplique immédiate et sonnent comme une invitation à se battre…

La Hire	Ramuntcho	Il est pour [MASK] et voici la partie gagnée ! Alors, c’est un subit écroulement dans l’arène, de tous les bérets qui garnissaient l’amphithéâtre de pierre ; ils se pressent autour des joueurs, qui viennent de s’immobiliser tout à coup dans des attitudes lassées.

Céline	Itchoua	C’est comme l’autre nuit, pour le compte d’[MASK], avec qui je viens de m’engager… Bonsoir, ma mère !… Oh ! nous ne serons pas tard dehors, et, sûr, je rentrerai avant l’heure de la messe…

Dolorès	Ramuntcho	attiré par tout ce qui réussit, tout ce qui amuse, tout ce qui brille ; aimant [MASK] pour ses triomphes au jeu de paume, et très disposé à lui donner la main de sa sœur Gracieuse, ne fût-ce que pour faire opposition à sa mère Dolorès.

les passants	Ramuntcho	[MASK] les regardait, ces rares passants qui croisaient sa route, s’étonnant de ne pas encore rencontrer quelqu’un de connu qui s’arrêterait à lui. Mais, point de visages familiers, non. Et point d’effusion avec des amis retrouvés ;

Quasimodo	Gracieuse	Aujourd’hui cependant, à sa grande surprise, elle est plus accueillante que de coutume et dit d’une voix presque aimable : « Bonjour, mon garçon ! » Alors il passe près de [MASK], pour lui demander avec une anxiété brusque :

Quasimodo	Ramuntcho	… – Non pas, l’eau est profonde. Suis-nous bien. Il y a un tronc d’arbre par-dessus, jeté en travers ! En tâtant à l’aveuglette, [MASK] trouve en effet ce tronc d’arbre, mouillé, glissant et rond.

""	Arrochkoa	Et, à ces deux révoltés qui fuient les églises, tous les bruits de la messe arrivent pendant leur causerie, les sons de clochette et les sons d’orgue, les chants séculaires dont s’emplit la haute nef sonore… A la fin, [MASK] y revient, au sujet brûlant

""	Raymond	Et puis, d’ailleurs, les garçons, ça ne comprend rien… Son petit sourire, pour dire cela, fut tout de suite éteint, changé en une expression contemplative ou une expression d’ absence , que [MASK] lui avait déjà souvent vue.

Quasimodo	Ramuntcho	Et ils s’amusent, les contrebandiers, à ce jeu des ancêtres ; ils donnent de la voix pour glorifier leur entreprise réussie, ils crient par besoin physique de se dédommager de leur silence de tout à l’heure. Mais [MASK] reste muet et sans un sourire.

Elle	Arrochkoa	mais la différence de leurs yeux allait s’accentuant : tandis que ceux d’[MASK], d’une nuance bleu-vert qui semblait fuyante par elle-même, se dérobaient quand on les regardait, les siens au contraire, prunelles et cils noirs, se dilataient pour vous regarder fixement.

""	Arrochkoa	Peu à peu, dans leur amusement d’être là, et sous l’influence de ce lieu sans âge, les vieux instincts de chasse et de destruction se rallument au fond de leurs âmes. [MASK] surtout s’excite, bondit de droite et de gauche, brise, déracine des herbes et des fleurs

Hector	Arrochkoa	Amassant le plus d’argent possible pour sa fuite, il est de toutes les contrebandes, aussi bien de celles qui rapportent un salaire convenable que des autres où l’on risque la mort pour cent sous. Et d’ordinaire, [MASK] l’accompagne, sans nécessité, lui, par fantaisie plutôt et par jeu.

""	Ramuntcho	Et [MASK] tout à coup a envie de se jeter à genoux devant elle ; la tête contre le bas de son voile, de sangloter toutes les larmes qui l’étouffent ; de lui demander grâce, de demander grâce aussi à cette supérieure qui a l’air si doux

""	Gracieuse	— Oh ! je me doute bien du coup que tu médites ! [MASK], hein ?… C’est ça, n’est-ce pas ?… C’est un coup difficile, tu m’entends… D’ailleurs, je n’aime pas porter tort à la religion, moi, tu sais…

Saints	Ramuntcho	Dans des cadres, accrochés en bon ordre, il y avait les images de première communion de [MASK], et différentes figures de saints ou de saintes, avec des légendes basques ; puis la Vierge du Pilar, la Vierge des angoisses, et des chapelets, des rameaux bénits.

