Quasimodo	Moustierne	Peut-être es-tu plus en danger que moi, l’ami !.. [MASK] lança un grossier éclat de rire, et il sortit en agitant son gros trousseau de clefs, dont le cliquetis retentit longtemps encore, au delà de l’énorme porte, bardée d’acier.

Hein	Philippe	Hein !… Vous ne répondez pas, [MASK] ? Silence vaut acquiescement. Très-bien ! Vous l’achèterez. J’en suis sûre, si vous n’étiez pas toujours fourré avec ces minces bourgeois comme le meunier Gaspard, vous seriez la perle des époux.

""	Antoine	– Nous ne pouvons aller plus loin dit [MASK], abattu : à quoi bon marcher ? Comment se diriger ? L’abbé prit dans sa poche une allumette et la frotta contre le couvercle de sa tabatière ; elle prit feu. Il alluma la lanterne et regarda autour de lui.

Quasimodo	Simonne	– A donc, Monseigneur doit être, à cette heure, au pays des trépassés, murmura [MASK] en faisant un grand signe de croix. Un morne silence accueillit cette question, et l’on put entendre grincer la planchette du rouet, dont la roue tournait, tournait avec rapidité.

Quasimodo	Messire	Le prévôt est trop studieux pour être politique, trop vieux pour songer désormais aux luttes de ce monde. Qui prétendez-vous leur proposer, [MASK] ? Cette question provoqua, de la part du jeune diplomate, un froncement de sourcils accompagné d’un geste significatif.

Quasimodo	Bayard	il se sentit vaincu, baissa la tête et pleura. – Monseigneur, s’écria [MASK] ému, je voudrais que tous nos compatriotes vissent couler ces larmes généreuses, et que tous entendissent vos paroles, dictées par un amour profond, sincère, ardent de la patrie commune.

Quasimodo	Antoine	leur respiration fut moins régulière. [MASK] ne tenait plus sa lanterne d’une main aussi ferme : le curé interrompait de temps à autre sa prière. Il y avait près de deux heures qu’ils montaient et ils étaient loin encore de la forêt.

Don Juan	Gilberte	auprès de lui, sur une chaise à dossier, se prélassait un homme au teint basané, aux cheveux noirs, vêtu d’un riche pourpoint de velours. Il se tournait de temps à autre vers [MASK] et lui adressait quelques mots de galanterie avec un accent méridional dénotant son origine italienne.

""	Ortenzio	Aucune lueur ne transparaissait à travers les volets. [MASK] s’approcha d’une petite porte pratiquée à l’angle de la bicoque et frappa six coups régulièrement espacés. Aussitôt la porte s’ouvrit, un homme sortit sans manifester aucun étonnement et suivit l’étranger à quelques pas de là.

""	Brahma	– On jeûne ici comme là-bas. Pourvu que la bête se soutienne, qu’importe ! – Et vingt sectes à combattre, et des sauvages à évangéliser ! poursuivit le vieillard. Les païens, qui adorent le feu ; les Indiens, qui adorent [MASK] ;

""	Bayard	– C’est dommage ! dit froidement [MASK], un tel homme devrait chercher à mourir ailleurs que sur un échafaud. Puis il poursuivit son chemin, droit en selle, le point sur la hanche, distribuant à droite, à gauche, des sourires gracieux, des saluts affables.

""	Ortenzio	Il devançait l’homme policé, le rusé courtisan, le fin observateur, le diplomate. La même pensée, le même instinct les conduisait là. [MASK] ne dédaigna pas de tendre la main au pâtour. Ils échangèrent quelques mots brefs, rapidement.

""	Calvin	Et ce qui démontre l’excellence de ce système, ce qui prouve à quel point les Genevois furent ingrats lorsqu’ils chassèrent leurs évêques pour admettre le gouvernement tyrannique des Réformateurs, que suivit bientôt le despotisme sanglant et infâme de [MASK], ce sont les aveux des écrivains protestants

Quasimodo	Pierre	Il se baissa, ramassa le gant souillé de boue, le serra un instant dans ses mains crispées, tandis que deux larmes de rage sillonnaient ses joues blêmes ; poussant un cri rauque, il le lança au visage de [MASK], se replongea au sein de la foule stupéfaite et disparut.

Quasimodo	Perceval	Et il s’élança en avant. On le suivit sans savoir ce qu’on allait faire. Beaucoup espéraient un pillage. [MASK], effrayé, se mit à courir dans la direction du faubourg de Rive, où demeurait le chanoine, et put le prévenir à temps.

""	Benoîte	– Taisez-vous, murmura [MASK], en cessant tout à coup de tourner son fuseau, vous allez me tuer ma fille Gilberte, da ! Voyez ses pauvres joues blanches, quasiment comme ma guimpe, sauf respect ! – Ah ! dit la jeune fille, affaissée sur elle-même et d’une voix brisée.

Quasimodo	Lyonnet	Celui qui a égorgé Jocelyn d’Epierre, je le connais. C’est… c’est. Il n’acheva point. [MASK] avait arraché le lambeau derrière lequel il était blotti, et d’un seul bond il se rua sur le patient, le poignard nu au poing.

""	Jean-Baptiste	. La vieille se mit à ricaner, en levant sa béquille, dont elle menaça les paysans. Ceux-ci reculèrent. – Beau sire, dit-elle au héraut, combien donnerait-on à qui révèlerait la cachette de [MASK] ? – Trois florins d’argent, sorcière

""	Jésus	– Puisqu’il y a des êtres humains dans ce terrible lieu, on peut y vivre. [MASK] ne l’excepta point lorsqu’il dit à ses Apôtres : Docete omnes gentes ! … – Pour nourriture, continua le supérieur, un peu de poisson et du riz ;

""	Perceval	Mais un boulet décida de leur victoire. [MASK], debout sur un monceau de cadavres, s’escrimait avec fureur : armé d’un lourd fléau d’acier, il abattait autour de lui tous ceux qui s’approchaient de trop près. Nu-

Quasimodo	Victoire	dit l’abbé Broëx d’un ton affectueux, en montrant au paysan une chaise à côté du poêle ; assieds-toi et bois le verre d’eau-de-vie que [MASK] va te servir ; puis tu me diras ce qui t’amène si tard.

Quasimodo	Antoine	– Oui, prends-le dans ma poche ! [MASK] obéit ; après vingt secondes, il reprit en 1 poussant un soupir : – Ouvrez la bouche, Monsieur le curé, et buvez : je vous donne mon sang, pur et chaud, pour que, sauvé du danger qui vous menace, vous arrachiez .

La Hire	Antoine	Reste, garçon ; j’irai seul ! [MASK] ne répondit à ces paroles que par un cri d’indignation. A cinquante mètres de là, ils virent se développer, ligne blanchâtre se détachant sur les ténèbres opaques, la lisière de la forêt.

Monsieur de Bresse	Bayard	Eh ! eh ! ricana-t-il, promettre et tenir sont deux, comme l’apprit à ses dépens Monsieur de Bresse du bon roi Louis le onzième. Nous payerons nos dettes !. Il frappa à la porte de [MASK], et n’obtint d’abord aucune réponse.

Charles	PARATIOR	puis, après sa déli vrance, il se mêla très-activement aux affaires politiques et militaires de son temps. Sa devise peint son caractère : c’était un serpent ayant quitté sa dépouille, avec ce seul mot en exergue : [MASK].

le vénérable vieillard	Truchet	Le vénérable vieillard se pencha et ouvrit ses bras à la victime patiente et résignée, sauvée de Dieu d’une si éclatante façon. Mais [MASK] voulut, avant de répondre à l’accolade du pontife, achever, à genoux, le tour de l’église.

Quasimodo	Moustierne	Il monta encore. A la cime de la tour, sous la plate-forme, éclairée seulement par des lucarnes rondes pratiquées dans l’embrasure des consoles qui soutenaient les créneaux, se trouvait la chambre de [MASK] : un antre d’hyène, empuanti, malpropre, en désordre.

Quasimodo	Démétrius	après vingt secondes, il reprit en 1 poussant un soupir : – Ouvrez la bouche, Monsieur le curé, et buvez : je vous donne mon sang, pur et chaud, pour que, sauvé du danger qui vous menace, vous arrachiez . [MASK] à la damnation

""	Antoine	– Ah ! monsieur le curé, dit [MASK] d’un tonde regret, si je n’avais pas oublié ma gourde !. – Oh ! mon pauvre ami, tu m’y fais penser : je n’ai pas pris la mienne. Quelle imprudence ! –

Quasimodo	Compey	– Voilà un gaillard fort capable de nous tailler des croupières, murmura l’un des partisans de [MASK]. Celui qui venait de parler n’avait cessé, pendant toute la scène précédemment décrite, de donner des marques d’une colère violente.

""	Truchet	A cette heure, il dormait d’ordinaire. Pourquoi cette absence ? [MASK] craignit un piège, tout d’abord. Il s’empara d’une hallebarde accrochée au chevet du lit, et se tapit dans un coin, la hampe en arrêt. Quelques minutes s’écoulèrent.

le moine	Tapedru	[MASK] répandit le vinaigre sur les plaies du patient, qui s’évanouit, à bout de forces. – Ah ! c’est grand’pitié que de voir se pâmer ainsi un chrétien ! s’écria, d’un ton véhément, le moine, blême d’effroi.

Sauvé	Antoine	[MASK] lia fortement sa cravate sur la piqûre. – Sauvé ! cria le curé. Enfant, tu as sauvé ton pasteur ! Dieu te bénisse. En effet, on entendit soudain des cris d’appel, des voix ; on vit luire la lueur de plusieurs falots.

Pope	Charlemagne	il doit enseigner les nations, remettre les péchés et administrer les sacrements ; sa puissance ne doit s’étendre que sur les âmes, et si [MASK] a fait un roi temporel du chef de l’Église, c’est qu’il le fallait pour assurer son indépendance vis-à-vis des grands de la terre.

Je suis pauvre	Gilberte	moi, je suis pauvre, sans famille, et mon avenir tout entier repose dans mon travail : un dur travail, [MASK] ! Quand un compagnon menuisier a raboté la journée durant, quand un laboureur a creusé les sillons, exposé au soleil depuis l’aube jusqu’au soir, vienne la nuit !

les gens	bourguignotte	; ils avaient [MASK] en tête, avec le panache aux couleurs du la noble maison de la Chambre, rouge et bleu. Ils étaient armés ne piques, et le fourreau do leur long espadon à solide poignée de fer, battait les flancs de leur monture.

Oui	Antoine	. mais je donnerais ma vie pour arriver à temps encore au chevet de ce malheureux] qui m’appelle dans son agonie ! Il y eut un silence. « Monsieur le curé, demanda [MASK] d’une voix 1 un peu tremblante, avez-vous un canif ?

Broëx	Antoine	L’abbé Broëx y pénétra, accompagné d’[MASK], qui portait une lanterne. Il mit dans son sac de velours la petite pyxide renfermant la sainte hostie et la buire d’argent pleine de l’huile sacrée, et suspendit ce sac à son cou, boutonnant son manteau par-dessus.

Hippolyte	Ortenzio	je le regrette, mon maître. – Moi, je le pleure. C’était le fiancé de ma fille. [MASK] ne répondit pas. Il entra, précédé de son hôte, qui feignait d’être heureux de le revoir et le complimentait en lui souhaitant la bienvenue.

""	Muratori	Nous sommes alliés à toutes les races royales, et, pouvant être princes 34 Un altro punto rilevantissimo, dit [MASK], sia che essere conte, marchese, o duca, era lo stesso che essere principe. , nous préférons être-comtes ; un haubeau 35

Quasimodo	Antoine	Elle n’épargnait pas plus le pain de l’aumône que les conseils, et dispensait, à qui en voulait, celui-ci et ceux-là. – Comme te voilà transi, [MASK] ! dit l’abbé Broëx d’un ton affectueux, en montrant au paysan une chaise à côté du poêle

Quasimodo	Champion	Une immense clameur le déclara vaincu. L’on ne voulait plus entendre parler du candidat savoyard. Celui-ci objecta timidement que [MASK] avait été un sénateur ; celui-là mit en doute ses vertus ; un troisième enchérit.

Elle	Ortenzio	Elle souleva le loquet, l’huis grinça sur ses gonds, elle sortit. D’un geste impérieux [MASK] cloua à sa place dame Renée qui voulait s’élancer et la suivre. Il sortit en modérant le plus possible le bruit de ses pas.

""	Seyssel	! Honte à [MASK] ! Telles étaient les exclamations qui vibraient dans l’air, accompagnées de murmures, de cris, de hurlements, vociférés les unes isolément, les autres par un chœur d’hommes à gages, comme on le pouvait facilement reconnaître.

""	Antoine	C’est que la cause de ma tristesse est aussi, mon compère, celle de ma joie. Ne comptez-vous pas vous divertir un peu, [MASK], en ce jour béni qui voit la fin de nos dissensions ?, – Certainement ! – Et moi, donc

""	Perceval	– Comment allez-vous, mon garçon ? dit à son tour l’hôtelier. Dame Fortune, je le vois, vous a favorisé d’une visite. – Et c’est pourquoi, reprit [MASK], de son ton caustique, vous daignez me reconnaître.

La reine Berthe	Gilberte	En voyant tomber [MASK], qu’il aimait à l’égal d’une sœur et respectait à l’égal d’une sainte, sa précieuse quenouille s’était échappée de ses mains. – Ah ! dit-il, d’une voix éplorée, la reine Berthe est cassée en trois morceaux.

La Hire	Moustierne	Il illumine les coteaux et les chauffe ; le raisin se nuance de pourpre, les pampres verts se tordent et se dorent sous ses ardents rayons. – L’eau que tu me donnes à boire est saumâtre, [MASK], et mon pain de seigle est plus dur que la pierre.

la neige	Jean-Baptiste	Une légère couche de givre poudrait le gazon, dessinait en lignes blanches les contours des objets ; les arbres à demi dépouillés bruissaient au souffle du vent qui heurtait leur feuillage bruni ; les grands monts altiers se profilaient nettement sur le transparent azur. Peu à peu la course de [MASK] se ralentit.

""	Antoine	– C’est le paradis ! murmura l’abbé Broëx. [MASK], donne-moi un peu d’eau, par pitié. Ma gorge est desséchée. De l’eau, de la neige fondue ! – Mieux vaudrait boire du poison, Monsieur le curé ! Offrez cette privation à Notre-Seigneur

""	Aïse	mais ils revinrent à la charge. – Holà ! s’écria l’officier, bousculez-moi ces manants qui fêtent sans vergogne le petit vin d’[MASK], en un tel jour. – Va donc ! riposta l’un des écoliers, va donc, muguet de cour !

La bavarde hôtelière	Loth	; la bavarde hôtelière paraissait avoir subi, ce soir-là, le sort de la femme de [MASK]. Elle piquait l’étoffe par un mouvement machinal, sans oser lever la tête, sans dire un mot, sans pousser un soupir.

Quasimodo	Perceval	Tiens ! continua le meunier avec l’accent bienveillant d’un protecteur vis-à-vis de son protégé, que faites-vous ici, [MASK] des Plans ? Chez quel fripier avez-vous acheté cette souquenille de tabis et ce beau chaperon cramoisi ?

""	Ortenzio	Il vit sur la maison voisine se projeter un filet de lumière qui, passant à travers une ouverture des rideaux, trahissait les occupations nocturnes d’[MASK]. L’enfant se mit à rire, et, se portant derrière le vitrail, il attendit. 1

La Grande	Christin	Sa figure bonasse, placide, indiquait un caractère mou, peu fait aux fatigues des voyages, sournois, grondeur. La couleur violacée de son teint, les bulbes poilues qui décoraient son nez dénonçaient un fervent adorateur du jus de la treille. [MASK] conduisit aussitôt les chevaux à l’écurie.

""	Bonivard	Mais l’un des fauconneaux achetés naguère par [MASK], éclata et lui tua un grand nombre de soldats. La poudre vint à manquer ; alors il se résolut à sortir avec sa garnison. D’Oncieu devina ce dessein.

Quasimodo	Ortenzio	Presse-toi, mauvais drôle. [MASK] tourna le dos à son agent sans plus de cérémonie, et revint lestement sur ses pas, satisfait d’avoir su tromper l’envoyé du comte de Bresse et rempli sa mission de façon à mériter les éloges d’un diplomate émérite.

Quasimodo	Philippe	Il achevait à peine ces mots qu’une étroite porte percée dans l’une des parois de la tourelle s’ouvrit en grinçant sur ses gonds. Une voix aigre riposta en même temps : – Il est donc bien nécessaire de crier de façon à faire fuir les loups, [MASK] ?

Monsieur Frollo	Messer	La question était directe : il soupçonna que son vrai nom et sa qualité véritable n’étaient plus un secret pour le jeune garçon, et d’un ton sec il répliqua : – Il y a des marchands, [MASK], qui sont de plus haut parafe que certains méchants cadets de ma connaissance.

Jeux de princes	Bayard	— Quelle horrible chose que la guerre ! s’écria le comte de Bresse. Ah ! si j’étais roi ou duc, oncque ne voudrais mener mes sujets à la guerre. — Ce sont là jeux de prince ! dit en riant [MASK], qui se trouvait auprès de lui.

""	Jean-Baptiste	; un monceau de cendres emplissait le foyer. [MASK] fit le signe de la croix. Il monta encore. A la cime de la tour, sous la plate-forme, éclairée seulement par des lucarnes rondes pratiquées dans l’embrasure des consoles qui soutenaient les créneaux

Hector	Philippe	Accablé par ses émotions si longtemps comprimées, [MASK] se laissa tomber sur un siége, et se couvrit le visage de ses deux mains. L’Italien contemplait ce tableau et paraissait en proie à une souffrance réelle. Ce désespoir sincère touchait ce cœur de bronze.

La Hire	Truchet	La lucarne par laquelle il était sorti s’ouvrait sur un étroit plateau, situé entre le rempart de la tour de vigie et le précipice, dont le séparait un parapet très-étroit. [MASK] descendait lentement ; ses mains, affaiblies par la torture, se crispaient sur la corde informe et grossière

Oscar Wilde	Perceval	et je suis poëte. – Vous êtes bon, [MASK]. – Peut-être. Mais je ne suis ni noble, ni riche, ni beau, ni puissant, et votre mère veut un gendre qui soit tout cela. Il faut donc que je vous laisse libre.

La Hire	Ortenzio	– Ce n’est rien, leur dit froidement [MASK] en s’essuyant les mains, c’est un traître que je viens de payer. Enlevez cette charogne. Autour de la vaste cheminée, dans la salle basse de l’hôtellerie de l’ Homme sans tête , nombreuse compagnie était assemblée.

Quasimodo	Truchet	Rassure-toi, misérable ! Vis en paix : ma vengeance n’est pas de ce monde. Ce que [MASK] a juré est bien juré. Je ne dénoncerai pas, dussent les bourreaux verser du plomb fondu dans mes plaies, broyer mes os sous le marteau !

le comte	Bayard	[MASK] le serrait de près : d’un coup de sa masse d’armes, il brisa l’épée du comte, qui, n’ayant plus qu’un tronçon de fer à la main, se trouva désarmé, à la merci de son adversaire.

Quasimodo	Justine	! – Bonsoir, [MASK], reprit le plus jeune des visiteurs, celui-là même qui avait fait si grand peur au mystérieux vieillard. Eclairez-nous ; votre maître nous attend, et il n’est guère agréable de recevoir cette averse et de glisser sur le pavé.

Père Frollo	Antoine	[MASK], dit-il, il faut que tu m’accompagnes, mon garçon. Le clerc est trop vieux et trop faible et ne pourrait faire cent pas dans la neige. Tu doubleras l’étape, mais c’est une œuvre de charité qui te sera comptée là-haut

""	Corneille	la porte et les fenêtres, closes et leurs volets doublés de bandes de fer, assujetties par d’énormes clous. – Le merle s’est envolé et la cage est vide ! dit à haute voix le sire d’Arloz, Et il ajouta, en s’adressant au seul damp [MASK]

""	Truchet	On ne saurait donc, sans injustice, accuser le seigneur de cruauté : les lois étaient inhumaines, et non ceux qui les appliquaient, inhumains. [MASK] avait beaucoup vieilli. Quoiqu’il eût quarante ans à peine, sa chevelure bouclée, sa barbe inculte étaient d’une blancheur argentée ;

la mère	Perceval	Un jour plus tôt cette alliance inespérée l’eût rendue folle d’orgueil. Entre [MASK] vivant et le seigneur d’Imola, elle n’eût pas hésité. Cette scène abattait sa vanité, effaçait ses ridicules ; elle n’était plus cette bourgeoise rogue, hautaine, que nous avons connue : elle était mère !

l’arbre	Peccavi	Puis il regarda le ciel et dit : – [MASK] ! On le mit entre deux arbres, jeunes, flexibles, mais déjà robustes, que l’on força à se rapprocher et dont les troncs furent attachés l’un à l’autre par des cordes tressées en fibres de palmier.

Quasimodo	François	Puis on s’empara du père Martin, et on le dépouilla de tous ses vêtements. Il laissa faire, sans résistance ; il priait avec ferveur. Il cria à [MASK] : – Courage, frère ! nous nous reverrons là-haut. Puis il regarda le ciel et dit :

Le tourmenteur	Lyonnet	s’écrie le notaire avec un élan d’indicible douleur, si tu savais quel forfait on commet en ton nom !.. – Le tourmenteur t’arrachera la vérité, dit [MASK]. Jean-Baptiste, quel supplice attend, en enfer, ceux qui trahissent le Dieu qu’ils ont pris à témoin ?

les nations	Jésus	Ah ! vos livres, vos livres !. Que ne puis-je en bourrer le poêle de ma cuisine ! le bois est si cher ! – Qui donc travaillerait, si ceux à qui [MASK] a ordonné d’enseigner les nations restaient oisifs ?

Quasimodo	Fribert	[MASK], soutenu par un certain nombre de gens de métier, attaqua vivement le jeune homme. Il levait et abaissait régulièrement sa lourde hache, et chaque coup faisait un cadavre. Les deux ennemis se joignirent enfin, et, reprenant haleine, se mesurèrent du regard.

le roi	Monseigneur	– Pour ce qui est de ça, mes enfants, pas moins que [MASK] s’en est parti un vendredi, jour de malheur ! Et la veille, il y eut un festin en le palais, voire que l’on y servit trente plats des plus fins, le doux seigneur étant un peu.

la tour Eiffel	Gerbaix	le sang coulait en un large ruisseau ; des cadavres jonchaient le terrain.... Un bruit sourd, un fracas formidable, annoncèrent que la maison de [MASK] venait de s’écrouler. Il se fit alors un grand silence, et l’on put entendre une voix éplorée s’écriant

Franc taupin	talparius	avec ton affreux tympanon qui me brise les oreilles. Où diable nos aïeux avaient-ils la tête d’emprunter la mode des tambours aux sauvages Sarrasins ? – Franc taupin ! hurla un de ses compagnons, [MASK] ! va travailler avec les taupes, c’est ton métier.

La Hire	Ortenzio	Le lac étincelait aux rayons de la lune : saphir azuré, nacré de paillettes d’or, jeté sur une fourrure d’hermine. Les nappes argentées de la neige frangeaient ses bords. Quelques touffes de joncs desséchés se penchaient languissamment sur l’eau bleue. [MASK] vit errer sur la berge une sorte de fantôme.

Adenez	Christin	[MASK] ignorait ces détails historiques ; il ne savait pas que cette reine avait été le sujet d’une épopée du cycle carlovingien, écrite par le poëte Adenez ; mais la légende populaire lui avait appris une phrase devenue proverbe : Du temps que la reine Berthe filait … ..

Champion	Seyssel	Nous n’avions pas de concurrent. Le chapitre allait élire le bonhomme Champion, ne sachant quel homme lui opposer. Sur le conseil de mon ami, l’abbé de Gerbaix, qui veut une place au Sénat, j’ai lancé la candidature de [MASK].

Romagnol	Rome	Le père Hilaire ayant succombé, notre admirable Romagnol se vit, par obéissance, obligé de le remplacer, et, peu de temps après, [MASK] lui donna le titre de vice-préfet apostolique. Dès lors, il n’eut pas une minute de répit.

""	Ortenzio	Tète d’étoupe ! il fait trop froid pour se lever. Bonsoir ! [MASK] descendit rapidement, et se mit à courir en suivant la foule qui remplissait maintenant la rue. Le spectacle ne manquait pas de poésie. Toutes les fenêtres s’étaient ouvertes ;

Hippolyte	Christin	à [MASK], ce naïf enfant, qui m’a donné la quenouille de la reine Berthe., souvenir d’un jour malheureux, hélas ! Le cavalier s’approcha d’elle et lui dit, avec un doux sourire :

Quasimodo	Antoine	murmura le vieillard d’une voix plaintive. [MASK] poussa un cri désespéré : – A moi ! à moi ! cria-t-il follement, comme si on eût pu l’entendre dans cette solitude. Voici un saint du bon Dieu qui se meurt, faute d’un peu d’eau

""	Ortenzio	Pourquoi m’éveille-t-on ? – L’on va se battre, seigneur du Terrail, répondit [MASK], dupe de cette feinte ignorance ; voulez-vous être de la partie ? – Et pour qui ? demanda le jeune homme en riant sous cape. – Pour notre Champion.

""	Antoine	– Un homme, dit-elle en grondant, qui vous a insulté plus bas que terre et qui vous aurait battu, sans [MASK], ici présent. Le vieux curé se leva, ayant terminé ses préparatifs. – Allons !

Quasimodo	Dante	Il faudrait la plume de [MASK] pour décrire l’harmonie de ces masses confuses, pour traduire en notre langage ces onomatopées singulières d’un tourbillon d’hommes en mouvement. L’on se rendit d’abord devant la maison du prévôt de Fitignié.

""	Antoine	? L’abbé prit dans sa poche une allumette et la frotta contre le couvercle de sa tabatière ; elle prit feu. Il alluma la lanterne et regarda autour de lui. Il vit [MASK] pâle, sans chapeau, les mains déchirées par les ronces, les habits troués

Elle	Gilberte	, souvenir d’un jour malheureux, hélas ! Le cavalier s’approcha d’elle et lui dit, avec un doux sourire : – Voulez-vous retourner en arrière, [MASK] ? Elle lui tendit la main, soupira, et répondit ensuite d’un ton décidé, presque joyeux

Quasimodo	Gilberte	– Ah ! dit-il, d’une voix éplorée, la reine Berthe est cassée en trois morceaux. Dédaignant de ramasser les restes de cette création de son burin, il se frappa le front, et courut au dehors chercher du secours pour sa jeune maîtresse. [MASK] gisait évanouie entre les bras de sa mère.

Antoine	Justine	par trop lourd. Il serait temps, ce me semble, de régler ces questions. Trois coups frappés à la porte interrompirent cet entretien, qui devenait dangereux et s’accentuait outre mesure. [MASK] entr’ouvrit le battant de la porte et maître Antoine Fribert apparut sur le seuil.

""	Spon	Trente mois après, il mourut. Il était d’une humeur douce et affable, nous dit [MASK] ; mais il n’avait pas beaucoup d’étude ni un esprit fort pénétrant. Le comte de la Chambre fut aussi heureux que lui.

""	Spon	Mais le premier document où apparaissent les traces de l’autorité temporelle de l’évêque, est une très-curieuse charte, citée par [MASK] 4 Ibid., no 1. , relative aux contestations qui existaient en 1224, entre l’évêque Humbert de Grammont et le comte Aymon

""	Ortenzio	… amoureuse des confitures et des longues aunes de soie enroulées dans votre valise ?. Peuh ! Signor, les vilains adoptent volontiers les usages des gentilshommes ! [MASK] reprit bien vite son sang-froid. L’adversaire jouait serré, il fallait être prompt à la riposte.

Quasimodo	Ortenzio	Atterré, l’aubergiste reconnut [MASK], richement vêtu, les traits rembrunis par quelque pensée lugubre. Il songea aux conséquences de l’arrivée d’un tel personnage, qu’il croyait reparti pour son pays natal, et dont il avait découvert le déguisement.

""	Ortenzio	; il darda sur [MASK] un regard plein de dépit, et reprit, en comprimant l’éclat de sa colère : – Ma famille, Monsieur, a toujours noblement servi l’autorité. Ne l’oubliez pas, elle remonte aussi haut que la lignée ducale ;

Céleste	Jobin	Je puis vous accommoder vitement une omelette aux fines herbes, y joindre une tranche de gigot de mouton à l’ail, mais froid, un morceau de venaison cuit à l’étouffée, et un petit potage que [MASK] Torchon, mon apprenti, va confectionner avec célérité.

