Quasimodo	Durieu	Il ne pourrait plus supporter de prostituer ainsi son art, déclara-t-il avec fermeté. Ils évoquèrent ensemble leurs années communes au Conservatoire, leurs espoirs, leurs déceptions, la patience qu’il leur avait fallu pour trouver leur voie. [MASK] n’avait pas apporté son violon.

Bach	Jean-Sébastien	Les dames se pâmaient d’attendrissement quand il inclinait sur le clavier son visage fin et transparent, et, enveloppé, semblait-il, dans l’ombre bleue des ailes de l’archange invisible, faisait monter vers le ciel comme un chant d’amour mystique les notes du choral de [MASK] Bach Que ma joie demeure.

Polaroid	Véronique	Des effets intéressants de mordançage pouvaient s’obtenir à condition de badigeonner le modèle au bioxyde de titane ou au nitrate d’urane. L’empreinte prenait alors des dégradés bleutés ou dorés. En somme, avait conclu [MASK], la photographie traditionnelle se trouve dépassée par ces créations nouvelles.

Je	Robinet	Vous n’avez jamais été aussi convaincant, chaleureux, familier sans démagogie, intime sans indiscrétion, humain sans exhibitionnisme. Voulez-vous que je vous dise ? Eh bien, en vous écoutant, j’étais fier ! — Fier ? s’étonna [MASK]. Fier de quoi ?

Sebastian	Pierre	[MASK] sauta à terre. Moulé dans un survêtement de nylon bleu, chaussé de mocassins, il avait l’air d’un sportif à l’entraînement. Aussi bien il esquissa quelques mouvements de gymnastique, boxa avec le vide en sautillant et s’éloigna dans une foulée impeccable.

""	Gaston	Des branches raclent ses flancs, d’autres balaient le pare-brise. — On n’est pas sortis de l’auberge, gémit [MASK]. — Ça porte malheur d’être défaitiste. — Des fois, c’est simplement de la prévoyance. Tiens ! Regarde ce qui nous arrive devant

""	Pierre	— Ah, mais finissez, sales cons ! Un pétard explose sous ses pieds. [MASK] a empoigné le cochon rose par ses revers, il le secoue furieusement, il lui écrase son poing sur le groin, lequel plie et se cabosse sous le choc.

Lutte	Amandine	Je songe notamment à la lutte des jeunes filles arabes contre le port obligatoire du voile. Pour l’adolescente, l’initiation ne peut être qu’une fugue permanente. [MASK] fait le mur. Et va voir ce qui se passe dans Vautre jardin.

Quasimodo	Robinson	Tout va très vite sous les tropiques. Et toi ? Regarde-toi dans une glace, idiot ! Et dis-moi si elle t’a reconnu, ton île, quand tu es passé devant ? [MASK] ne s’est pas regardé dans une glace, le conseil était superflu.

""	Lucien	Rien n’était plus conforme à la tradition clownesque que de faire évoluer l’auguste – le nom même le suggérait – vers une parodie d’empereur romain. [MASK] se drapa dans une tunique rouge qui lui laissait nues ses cuisses torses et musculeuses.

La porte	Mélanie	Cette porte ne s’entrebâillerait que lentement, paresseusement. Il faudrait qu’en mangeant et en assimilant les champignons [MASK] se glisse dans une fente étroite avec la ruse opiniâtre d’un enfant s’acharnant à naître à l’envers. La seconde porte était coulée dans le bronze.

Véronique	Hector	J’avais reposé les nus d’[MASK] qui paraissaient tout à coup comme autant de pièces à conviction d’un procès en sorcellerie. — Chère Véronique, si nous étions transportés en ces temps anciens, ne croyez-vous pas que vous risqueriez fort de finir sur un bûcher ?

Elle	Adam	C’était même assez commode : quand il marchait, il mettait sa queue de garçon dans son petit trou de fille, comme on met un couteau dans un fourreau. Donc [MASK] n’avait besoin de personne pour faire des enfants. Il pouvait se faire des enfants à lui-même.

""	Pierre	Après le coup de l’échelle, tu crois que tu peux encore faire le mariole ? — Juste un crochet, quoi ! Je te demande une demi-heure. — Une demi-heure ! Tu parles ! Le véhicule stoppe devant le guichet du péagiste. [MASK] lui tend sa carte.

La Hire	Antoinette	C’est un peu comme le jour du gant, mais en cent fois, mille fois plus fort. [MASK], elle en profite pour dégager sa culotte et la fourrer dans son sac. Elle s’apprête à ficher le camp sans demander son reste, et la voilà qui me reconnaît.

Quasimodo	Guillaume	Qu’en a pensé le baron quand vous lui avez appris la merveilleuse nouvelle ? — [MASK] ? Mais il n’en sait rien ! Vous êtes le premier à qui j’ose avouer ma guérison. J’en parle, n’est-ce pas, comme s’il s’agissait d’une mauvaise action

Elle	Kamicha	Elle continue à laper, vite, régulièrement, comme une machine. [MASK] a fini de s’essuyer. En vérité, ces quelques gouttes de lait qu’il a léchées lui rappellent quelque chose. C’est un souvenir pas très ancien. Il s’aplatit.

""	Amélie	? Et sans avoir mangé ? Manger ? Tiens, pourquoi pas ? Il avait oublié les cailles bardées prévues ce soir-là. Il se libéra de l’étreinte d’[MASK], et se dirigea vers la cuisine. Une odeur de viande carbonisée flottait encore dans l’air.

Quasimodo	Lucien	La soirée du troisième jour avait été brillante et l’entrée de la main géante avait fait un malheur. [MASK] s’était démaquillé et se reposait dans la luxueuse caravane à laquelle il avait droit depuis son grand succès, quand il entendit frapper doucement à une fenêtre.

""	Mélanie	Toute tremblante, [MASK] replaça le pistolet dans son sac et reprit sa marche. Elle avait les jambes molles, mais elle ne savait pas si c’était l’effet de la peur ou celui du plaisir. Elle disposait d’un nouvel instrument de libération, combien plus moderne et pratique que la corde et la chaise

""	Véronique	Il l’écoutait d’un air étonné. Lui parlait-elle de travail et de sacrifices ? Je marchai assez lentement pour l’entendre répondre tout de même à une question de [MASK]. Il avait tiré du col de sa chemise le collier que j’avais remarqué ce matin.

Laure	Tupik	De cette petite commission, [MASK] s’était toujours acquitté accroupi, comme s’il eût été une fille. Pisser debout lui était si inhabituel qu’il en éprouvait quand il s’y essayait une gêne proche de l’inhibition.

La gloire	Lucien	La presse du monde entier parla de l’entrée de la main géante. Cette gloire ne comblait pas [MASK]. Il éprouvait le sentiment d’un manque, d’un inachèvement. Il attendait – sans impatience, avec confiance – quelque chose peut-être, quelqu’un plus probablement.

The Phantom of the Opera	Rodin	Le bon visage du nu est un visage fermé, rassemblé, concentré sur lui-même. Regardez, Le Penseur de [MASK]. C’est une brute qui, la figure dans les poings, fait un effort violent afin de tirer une vague lueur de sa pauvre cervelle.

Quasimodo	Mélanie	[MASK] était descendue à la cave pour le payer. Pendant qu’elle fouillait dans le portefeuille, il la regardait d’un air bizarre qui commença à l’effrayer. Ce fut bien autre chose quand il leva lentement ses mains vers ses épaules, vers sa tête et les referma sur son cou.

Elle	Kamicha	Elle l’a caché de l’autre côté du mur, et elle reste avec lui chaque fois qu’elle n’est pas ici. Dimanche J’avais raison. Je viens de revoir [MASK] disparu depuis trois mois. Mais comme il a changé !

Elphaba	Gaston	Il avait toujours son air sombre de la veille et ne sortait de son silence que pour grommeler des injures. [MASK], tassé dans son coin, l’observait avec inquiétude. Une voiture de tourisme les doubla et se rabattit sur la droite un peu trop vite.

Quasimodo	Bénédicte	Le cachet, qui représentait pour une seule soirée l’équivalent d’une bonne douzaine de leçons particulières, ne compensait pas cette épreuve sacrilège. Il allait refuser quand, à sa grande surprise, [MASK] lui demanda de réfléchir. Ils étaient fiancés depuis bien longtemps.

Elle	Mariette	Évidemment [MASK] mettait souvent beaucoup plus de temps qu’il n’en aurait fallu pour faire les courses, et comme par hasard le baron s’absentait toujours en même temps qu’elle. Mais ses avances demeuraient cependant discrètes, quand elles n’éclataient pas aux yeux de sa femme comme des bombes à retardement.

Tristan	Robinet	Et que reste-t-il de tout cela, je vous le demande, depuis que je suis Tristan Vox ? — Alors là, je ne comprends plus, avoua [MASK]. Vous êtes ici pour me féliciter ou pour vous plaindre ?

""	Yseut	Pardonne-moi ! Tout est de ma faute. — Te pardonner quoi ? Quelle faute ? — Dis-moi d’abord que tu me pardonnes ! — Je te pardonne. — [MASK], c’était moi ! Et les sanglots reprirent de plus belle.

Quasimodo	Pierre	! Les voici tous à nouveau devant le feu de la salle commune. Le fauteuil remue. Le trône aérien était donc habité. Il y avait quelqu’un entre ses bras recourbés comme des cols de cygne. — Papa, c’est [MASK] !

Quasimodo	Pierre	Ils le font exprès, non ? On arrive à un croisement de la route avec un chemin vicinal. Il y a un poteau indicateur, mais la plaque a disparu. [MASK] saute sur le talus et inspecte les herbes autour du poteau.

La Hire	Claude	J’étais en train de manger des fraises dans le jardin, tout à coup je sens de la fourrure contre mes jambes. Je n’ai pas besoin de regarder, je sais que c’est [MASK]. Je cours à la bergerie pour voir si le petit est revenu lui aussi.

Quasimodo	Robinet	Un jour pourtant, parce qu’il était grippé, il regagna prématurément le domicile conjugal. Les deux femmes, penchées sur le récepteur de la T.S.F., n’entendirent pas la porte s’ouvrir et se refermer. [MASK] prêta l’oreille.

La Fontaine	Mélanie	L’ontologie et la métaphysique – le repos en l’Etre et le dépassement de l’Etre – dressent l’une contre l’autre depuis toujours deux sagesses et deux spéculations… Pendant qu’il parlait ainsi, possédé par son sujet sublime, [MASK] fixait sur lui ses grands yeux sombres et passionnés.

""	Gaston	— Quoi sur la carrosserie ? — Je dis : tu devrais peindre des petites fleurs sur la carrosserie. Du muguet, par exemple. Le jet se dirigea vers la figure de [MASK] qui remonta précipitamment la vitre de sa fenêtre.

La Hire	Gaston	[MASK] suivait l’opération légèrement en arrière de la cabine. Il savait qu’un câble d’acier qui casse peut faucher d’un coup de fouet meurtrier les deux jambes d’un homme malencontreusement placé. Le véhicule s’ébranla, puis s’arracha très lentement à la terre molle.

Hermione	Kamicha	. Je crois qu’il y a là derrière quelque chose d’autre, un autre jardin, une autre maison peut-être, le jardin et la maison de [MASK]. Je crois que si je connaissais son petit paradis, je saurais mieux gagner son amitié. Mercredi

Monsieur Frollo	Antoinette	Il a fallu aller échanger. Seulement la leçon avait porté ses fruits. J’ai noté toutes les mesures d’[MASK], ses pointures de tout, ses tours de ceci et de cela, j’ai d’abord tout inscrit, puis j’ai tout appris par cœur.

Quasimodo	Pierre	Il y avait bien des vaches, mais point de bergère visible. Il attendit, hésita, puis se décida à pisser à travers le grillage. — Faut pas vous gêner ! La voix jeune et teintée d’accent bourguignon venait d’un buisson à gauche. [MASK] rengaina précipitamment.

Hector	Raphaël	[MASK] hésita. Il lui aurait déjà été pénible de s’asseoir deux heures dans ce local sombre et mal aéré pour entendre réciter des sottises. Mais y aller tous les soirs, et de surcroît avoir à toucher un piano dans ces conditions ignobles…

Quasimodo	Eugénie	Son bonheur était décuplé par la rumeur qu’il éveillait. Tout cela l’aidait à supporter l’atmosphère funèbre et empoisonnée que la baronne, vigoureusement secondée par [MASK], entretenait dans la maison. La situation paraissait évoluer vers une inéluctable rupture. Ce fut le contraire qui se produisit.

Hector	Véronique	— Ce n’est pas précisément ce qu’on appelle du « pris-sur-le-vif », plaisantai-je pour tenter de rompre le charme assez maléfique de ces images. — Le vif n’est pas mon fort, admit [MASK].

""	Gaston	— Alors, si elle s’est pas foutue de toi, explique-moi pourquoi elle t’a donné le nom d’un village qu’existe pas ? Il y eut encore un silence, et [MASK] dut entendre cette réponse qui le médusa :

""	Gaston	Pour faire manœuvrer le véhicule, ce n’est pas idéal, mais il n’y a guère le choix. [MASK] descend pour diriger les opérations. Il faut profiter d’une ruelle en pente pour y engager l’avant du tracteur, et ensuite reculer en braquant à gauche.

Elle	Antoinette	» Finalement elle a obéi. En un tour de main, c’était fait. Je tenais mon trophée. J’ai dit merci, et j’ai couru rejoindre [MASK] qui continuait à jongler dans les courants d’air avec sa pyramide de paquets. J’étais radieux.

la cécité	Mariette	Non, on ne trompe pas un aveugle. On ne profite pas de la cécité d’une épouse. Dès le lendemain, le baron mit autant de zèle à détruire son bonheur qu’il avait mis d’ardeur à le construire. Il ne revit [MASK] que pour lui faire ses adieux.

Quasimodo	Hector	Mais tandis que chez ces artisans, elles se localisent sur les mains et les avant-bras, [MASK] présentait de vastes érythèmes toxiques sur des parties du corps – le dos par exemple – rarement exposées et d’autant plus vulnérables.

""	Mamouse	Tu comprendras ça plus tard. La phrase mystérieuse ne lui laissait aucun répit, et c’est sans délai qu’il s’acharnait à comprendre. Peu de temps après en effet, il avait compris. D’abord il était entré chez [MASK] sans éviter cette fois le domaine des hommes.

Quasimodo	Kamicha	Avant de pénétrer sous les arbres, il s’arrête et se retourne comme pour voir si je le suis. Oui, [MASK], je viens, je viens ! Il ferme les yeux longuement d’un air satisfait et repart aussi calme. Je ne le reconnais vraiment plus.

Elle	Claude	Elle a toujours l’air de me dire : « Pourquoi me regardes-tu ? Tu vois bien que je reste à la maison. » Mais il suffit d’un moment d’inattention, et pfoutt ! plus de [MASK]. Alors là, je peux toujours chercher !

La corde	Étienne	[MASK] trouvait ainsi sa juste place dans le paysage forestier dont le centre demeurait la corde et la chaise. Les champignons, le pistolet, la corde, c’était trois clés ouvrant chacune une porte sur l’au-delà, trois portes monumentales, d’allures et de styles assurément bien différents.

Léonard	Véronique	Cette photographie directe est aussi facile à formuler dans son principe que délicate à réaliser. [MASK] utilise des grandes feuilles de papier photographique qu’elle commence par exposer en toute quiétude à la lumière du jour. La surface sensible impressionnée ne réagit en l’absence de révélateur que par un infime virage jaune.

Céline	Antoinette	Ça me brûlait, ça m’incendiait, de plaisir, de joie, j’étais ivre. [MASK] a dû commencer à s’inquiéter quand elle a vu fondre en achats de vêtements et de dessous féminins l’argent qu’elle avait apporté pour tout autre chose.

""	Mélanie	L’appréhension rend l’organisme plus vulnérable, c’est bien connu. Un divertissement de spécialistes, en somme. — Les champignons vénéneux sont si peu dangereux que cela ? demanda [MASK] avec une nuance de déception dans la voix. — Pour nous, pour nous

Quasimodo	Thésée	La ressemblance s’imposait. Et surtout il distingua nettement entre les grosses cuisses musculeuses du Minotaure tombé sur le dos cet amas de chairs molles et informes qui l’avait étonné chez l’homme du chalet. Enfin le geste de [MASK] avait un sens précis.

Quasimodo	Kamicha	[MASK] en personne qui me regarde tranquillement venir à lui. C’est drôle, je le trouve plus grand et plus fort que dans le jardin de papa. Mais c’est lui, je n’en doute pas, aucun autre chat n’a un œil au beurre blanc.

Elle	Raphaël	Bien loin de partager son indignation, elle le félicita de son succès et se réjouit de l’augmentation de leurs ressources. Après tout, l’opération n’avait d’autre raison d’être que lucrative, ne valait-il pas mieux qu’elle rapportât le maximum ? [MASK] se sentit victime d’une conspiration générale.

Elle	Augustine	Elle a dix ans de moins que moi ! Vous pourriez mesurer vos propos ! Le baron, voyant sa femme devant lui, lâcha son travail et fit mine de se lever sans en rien faire cependant. — Mais voyons, [MASK], ça n’a aucun rapport !

""	Mariette	lieutenant. J’avais vingt ans. [MASK] s’était emparée de la photographie. — Oh, comme Monsieur a changé ! Ben ça alors ! Jamais je l’aurais reconnu. Comme il était jeune et frais ! — Oui, bon, naturellement à cet âge-là.

Quasimodo	Mariette	Allait-il se rendre aveugle à son tour, somatisant l’obligation absolue à laquelle il obéissait de ne pas voir l’ autre ? L’été s’installait et vidait peu à peu la ville. Des journées glorieuses de soleil invitaient au départ. Le baron faisait parfois en présence de [MASK] des projets d’évasion.

Elle	Antoinette	Mais enfin quand l’occasion se présente… un bon gros portefeuille émergeant d’une poche-revolver… [MASK], au début, elle était bien contente de toutes ces nippes épatantes qui pleuvaient dans ses tiroirs à plus savoir quoi en faire. Et puis peu à peu, elle s’est inquiétée.

Quasimodo	Pierre	C’est le réveillon de Noël. [MASK] est seul dans sa chambre. Il tourne la clé dans la serrure, puis il tire de sous son lit deux grandes bottes molles de peau dorée. Ce n’est pas difficile de les chausser, elles sont tellement trop grandes pour lui !

""	Pierre	Monsieur devient plus humain ? Ça doit être le printemps. Tu devrais peindre des petites fleurs sur la carrosserie. [MASK] entendait mal dans le vacarme du jet fouettant la tôle. — Quoi sur la carrosserie ? — Je dis : tu devrais peindre des petites fleurs sur la carrosserie.

La voiture	Pierre	Une voiture de tourisme les doubla et se rabattit sur la droite un peu trop vite. [MASK] éclata. — Ah tiens ! Ces touristes ! Quelle sale denrée sur les routes ! Ensuite les accidents, c’est toujours la faute aux routiers !

""	Tupik	Un chien les précédait qui faisait station au pied de chaque bec de gaz pour le marquer de son urine. [MASK] observant ce manège avait eu l’idée soudaine de l’imiter. S’arrêtant à son tour devant un arbre, il avait levé sa jambe gauche vers le tronc.

Quasimodo	Gaston	Comme ça tu ferais d’une pierre deux coups, non ? [MASK] s’est assis sur le dossier de son siège. Profitant d’un démarrage du véhicule à un feu vert, il se laisse doucement basculer dans la couchette ménagée derrière les sièges.

Quasimodo	Pierre	Tu sais où ça perche ? L’homme fait un geste vague et répond par quelques mots inintelligibles. — Quoi ? Nouveau geste encore plus vague accompagné de sons obscurs. — Bon, ça va ! conclut [MASK] en démarrant.

C’est ma vieille	Pierre	C’est ma vieille qui me met toujours ça. Moi je préfère le petit blanc sec. Le liquide sirupeux brûle et sent la cannelle, mais c’est tout de même du vin, et [MASK] est un peu saoul quand le camion s’ébranle en soufflant, crachant et mugissant.

""	Guillaume	Non, surtout pas ! Ne précipitons rien. Ce n’est pas aussi simple. — Je ne vous suis pas. — Réfléchissez. [MASK] a une liaison avec cette créature. Je tombe malade… enfin je perds la vue. Il rompt pour se consacrer à moi.

""	Gaston	Le moteur rugit inutilement. Les roues droites s’enfoncent dans l’herbe et la terre molle. — Ça y est ! On est coincés, constate [MASK] avec une sombre satisfaction. — T’en fais pas, j’ai tout prévu. — T’as tout prévu ?

""	Tupik	Il avait l’air grave. — Tu es venu, lui dit-il. Parce que tu es mon ami, je vais te révéler mon secret. Mais avant, jure que tu ne le diras à personne. — Oui, balbutia [MASK] dans un souffle.

Quasimodo	Poucet	Vaudra mieux pas oublier les allumettes ! observa-t-il courageusement. — Idiot ! répliqua [MASK], il y a quatre ascenseurs ultra-rapides. Dans ces immeubles modernes, les escaliers sont pratiquement supprimés. — Et quand il y aura du vent, gare aux courants d’air !

""	Vésale	— Quelle belle vie et comme elle finit bien ! dit-elle. — Oui, mais vous voyez que pour [MASK], les cadavres n’étaient qu’un pis-aller. Il préférait tout de même les vivants. — Sans doute, admit-elle, mais à condition de pouvoir les découper.

Je suis endormi	Antoinette	Un tas chaud et doux, et qui sentait bon, comme le foin coupé l’été au soleil. Je suis resté longtemps comme ça, à genoux, la figure enfouie. [MASK], elle se demandait si je faisais ma prière ou si j’étais endormi.

Quasimodo	Gaston	C’est alors que [MASK] dégringole de la cabine avec une torche électrique. Il hurle. — C’est fini, bande d’abrutis ! On n’est pas ici pour rigoler, nous. On connaît vos gendarmes, vous savez. On va les appeler !

Je suis saoul	Antoinette	C’est là qu’[MASK] est venue me retrouver. J’étais saoul. Il paraît que je lui ai dit en regardant mon verre d’un air stupide : « Quand mon verre est plein, je le vide. Quand mon verre est vide, je le plains.

""	Ève	Cette poussière, c’est avec cela qu’il avait été sculpté. En plus Jéhovah l’avait débarrassé de tout son attirail féminin, et il se déplaçait, léger comme une antilope et infatigable comme un chameau sur ses pieds durs comme des sabots de corne. Mais [MASK]

la lingerie fine	Antoinette	Nous avons commencé la tournée des magasins. Mais moi, bien entendu, il n’y avait que la lingerie fine qui m’intéressait. Ce que je n’avais pas prévu, c’est l’effet que ça me ferait de voir [MASK] au milieu.

Hippolyte	Vésale	On les abrutit à force d’opium. Puis il les découpe. Bref après avoir inventé l’anatomie, il crée la vivisection. C’est un peu rude, même pour une époque qui n’était pas douillette. [MASK] passe en jugement. Il est condamné à mort.

""	Kamicha	Le contraire d’un coup. Une bise. Une bise de boulanger. [MASK] a un œil au beurre blanc. Mercredi J’aime bien la maison de maman et le jardin de papa. Dans la maison, la température est toujours la même, été comme hiver.

Je suis sûr	Robinet	! Car voyez-vous, tout ce que vous avez dit ce soir, eh bien j’avais l’impression que c’était de ma bouche que ça sortait. Drôle d’impression, je vous le jure ! — Pas seulement pour vous ! remarqua [MASK] ironiquement.

""	Mariette	! — Bon, bon, ça suffit. — Eh bien voyez-vous, se hâta d’ajouter [MASK], je vous trouve plutôt mieux maintenant. — Ça c’est gentil. — Un homme trop jeune, je trouve, c’est pas un homme. —

La Grande-Duchesse	Tupik	S’arrêtant à son tour devant un arbre, il avait levé sa jambe gauche vers le tronc. Brusquement ralentie, sa mère l’avait surpris dans cette étrange posture. Ses réflexes avaient joué, et une claque avait retenti sur la joue de [MASK].

La Tour	Pierre	C’est une construction vétuste et compliquée qui résulte, semble-t-il, de l’assemblage maladroit de plusieurs bâtiments. Mais [MASK] est poussé déjà dans la grande pièce commune. Il n’y voit tout d’abord qu’une cheminée monumentale où flambent des troncs d’arbre.

Quasimodo	Raphaël	La carrière d’enfant prodige de [MASK] était oubliée depuis des années, et nul ne savait combien de temps il faudrait attendre avant que la renommée vînt le couronner. Or ces quelques soirées pouvaient leur apporter l’appoint financier qui leur manquait pour fonder un foyer. Était-ce donc un sacrifice trop lourd

Elle	Kamicha	Elle a regardé dans la corbeille et a levé la tête vers moi en fermant ses yeux d’or. Je lui ai demandé : « Qu’as-tu fait de [MASK] ? » Elle a détourné la tête sans répondre.

La fille	Aïcha	Tiens, écoute un peu ça : « Le jeune goumier était descendu de son méhari blanc – c’est comme qui dirait un chameau – de son méhari blanc et cherchait [MASK] – c’est comme ça qu’elle s’appelle, la fille – dans l’ombre de la palmeraie.

Le pris-sur-le-vif	Praxitèle	Ni l’Antiquité ni le Moyen Âge n’avaient disséqué des cadavres. La statuaire grecque, absolument irréprochable du point de vue anatomique, repose tout entière sur l’observation du corps vivant. — Le pris-sur-le-vif. — Exactement. [MASK] avait regardé des athlètes en action.

Lin	Véronique	[MASK] expliquait qu’après une série d’expériences de « photographie directe » sur papier, elle était passée à un support plus souple et plus riche, la toile de lin. Le tissu, rendu photosensible par une imprégnation de bromure d’argent, était exposé à la lumière.

Quasimodo	Robinet	— Ah non ! J’en ai assez moi, cria [MASK]. Vous êtes complètement fou, et je vous soupçonne d’être contagieux. Vous voulez tous nous faire dérailler ! C’est alors que la porte du bureau s’ouvrit brutalement. On vit apparaître la tête hirsute d’un opérateur.

Quasimodo	Tupik	Il veut qu’on me prenne pour un garçon quand je m’occupe seule du manège. Il dit que c’est plus sûr. Tu comprendras ça plus tard. Et maintenant, file ! [MASK] prit sa course, et se retrouva bientôt au milieu des autres enfants.

La Fontaine	Véronique	— Je pense en effet aux yeux des statues, à leur étrange regard qui semble toujours nous traverser sans nous voir, comme si, pierre, ils ne pouvaient percevoir que la pierre. — Les yeux des statues sont des fontaines scellées, affirma [MASK].

Elle	Pierre	— À trois sur une moto, ça sera pas le confort. Il y eut un silence accablé. [MASK] trouvait qu’elle y mettait bien peu de bonne volonté. Ou bien était-ce au contraire de sa part un désir de réalisation immédiate qui lui faisait voir aussitôt des obstacles matériels ?

Céline	Robinet	! C’est alors que la porte du bureau s’ouvrit brutalement. On vit apparaître la tête hirsute d’un opérateur. — Dites donc, [MASK], prononça-t-il d’une voix éraillée, y a votre secrétaire, elle vient d’avoir un accident !

Quasimodo	Flavie	Le cas était prévu, et si la direction pouvait à tout moment le congédier sans avertissement ni indemnité, il aurait été en revanche obligé de verser un dédit considérable pour prix de sa liberté. Cependant le suicide de [MASK] suffisait à justifier une dépression nerveuse et trois semaines de repos.

Je suis morte	Antoinette	! Ça ne fait rien, j’avais la mort dans l’âme. Tout s’était effondré avec le départ d’[MASK]. C’est que j’avais une vie fragile, moi, vous comprenez. Mon bonheur, il avait fallu l’inventer, le construire.

""	Guillaume	— [MASK], je fais la liste de nos invités pour notre dîner du mois d’avril. Voulez-vous voir cela avec moi ? — Ma chérie, je fabrique des cartouches. Mais allez-y, je vous écoute. La voix de la baronne commença à égrener.

""	Eugénie	! — Que Madame m’excuse ! — Les hommes sont comme ils sont, raisonna la baronne. Soit. Mais ce que je ne comprends pas, ce sont les créatures qui se prêtent à leurs caprices. — C’est peut-être pour l’argent, hasarda [MASK].

