Quasimodo	Picpus	Après avoir hoché la tête et cherché son chapeau autour de lui, dans le salon maintenant en désordre, il murmure gravement, comme il fait toutes choses : — Vous voyez bien, monsieur le commissaire, que [MASK] a tué la voyante ! CHAPITRE 2 L’homme en sueur

Jolie	Maigret	Il faudra que je sache lundi tout ce qu’elle aura fait… — Jolie, patron ? — Une pêche… Une pêche qui aurait du sentiment… Et [MASK], serrant des mains, descend enfin l’escalier poussiéreux de la P. J. CHAPITRE 4

""	Maigret	Silence de [MASK]. Il bourre sa pipe, l’allume, contemple l’allumette qui achève de se consumer. — Je me demande si j’ai le temps… soupire-t-il enfin en étendant ses jambes en homme fatigué. — Le temps de quoi, patron ?

Hector	Mascouvin	… [MASK] n’est pas mort. Le professeur en personne est au bout du fil. Le blessé, paraît-il, a deux chances sur dix environ d’en réchapper. Il ne faut pas compter l’interroger avant une semaine, si tout va pour le mieux.

""	Maigret	Il soupire, ses étonnantes mains posées sur les genoux, ces mains qui attirent à nouveau l’attention de [MASK], comme dans le taxi. — Essayez de revivre la scène… Il fait chaud… La porte-fenêtre du balcon est ouverte…

""	Mascouvin	— Encore un Bercy… Nous ne sommes pourtant pas samedi… [MASK], qui ne tient pas en place, et qui tire sur ses doigts, ouvre la bouche. — Pardon, monsieur le commissaire… Je voudrais vous dire… — Rien du tout ! le rabroue Maigret.

Midi	Lucas	Il a trop soif. Tant pis pour [MASK], qui a eu l’occasion de se rafraîchir en route ! — Je me demande… Midi sonne. Des centaines de milliers de Parisiens vont profiter de la semaine anglaise et s’élancer vers la mer ou la campagne.

""	Maigret	C’est à cause de moi que vous l’avez arrêté !… Si un photographe pouvait saisir [MASK] à cet instant, énorme, debout dans cette pièce qui n’est pas à sa mesure, se penchant sur une grosse fille en combinaison, dont il tapote la rose épaule

""	Lucas	Mais il bat en retraite en voyant la plus vieille des deux se lever d’une détente et se précipiter vers lui. — Qui est-ce ? [MASK] répond : — Le grand patron… — Dites-lui que j’exige… que je veux… que…

""	Lucas	— Qu’est-ce que vous voulez dire ? — Rien, madame, que ce que je dis… [MASK], tu ne la perds pas de vue !… Janvier, va chercher la demoiselle et surveille tous ses gestes… Pour le vieux, c’est inutile…

Quasimodo	Mascouvin	Embarque mes deux bonshommes… Je serai au Quai dans une demi-heure… C’est alors que [MASK] a un mot impayable. Après avoir hoché la tête et cherché son chapeau autour de lui, dans le salon maintenant en désordre, il murmure gravement, comme il fait toutes choses

Quasimodo	Mascouvin	— Eh bien ? — Rien, je sais… Cela ne prouverait rien… Mais avouez que ce serait une curieuse coïncidence, étant donné que [MASK], employé chez Proud et Drouin, jouait chaque soir au bridge chez la comtesse… Si seulement cet animal de Le Cloaguen…

""	Lucas	On permet à certains locataires d’y ranger leurs grosses malles, dont ils ne savent que faire… Pour atteindre le faux grenier, il faut une échelle… Un coup d’œil à [MASK] qui va docilement chercher celle-ci. — Je monte, patron ? — Non…

Monsieur Frollo	Maigret	Une épidémie de fièvre jaune s’est déclarée… [MASK] feint toujours de compulser ses documents. — Il paraît que vous avez été admirable, que c’est grâce à vous que la panique a été évitée… Vous avez, en outre, sauvé la jeune fille…

Quasimodo	Maigret	Ce visage s’est éloigné et voilà [MASK] qui s’énerve. — Mon petit, tu vas filer en face… Planque-toi dans l’escalier, juste devant la porte, et n’en bouge sous aucun prétexte. Peu importe si on te voit… Compris ?

nota	Maigret	[MASK] nota qu’il n’y avait pas de salle de bains dans l’appartement, mais seulement des cabinets de toilette, où le papier des murs n’avait pas été changé depuis longtemps, où le plancher était couvert de vieux morceaux de linoléum.

Quasimodo	Janvier	— Au septième, oui… Ils en ont deux… — Puis-je vous demander de monter avec nous ? — À condition que j’aille d’abord baisser le gaz, car je trouverais mon ragoût brûlé… [MASK] se lève, lugubre, pour les laisser passer.

Quasimodo	Lucas	? Il n’y avait pas de cartes sur le guéridon, n’est-ce pas ? Des gouttes de sueur perlent sur le front aux veines saillantes. — Je ne sais pas… gémit-il. — Vous pouvez nous laisser, [MASK] !…

Quasimodo	Maigret	Plus tard, un bébé qui pleurait. Il y avait une majorité de jeunes ménages, deux dentistes, un inspecteur d’assurances, des vendeuses de haute couture ; tout cela était gai, sans façon… — Où es-tu, [MASK] ?

""	Maigret	? Des enfants déjeunent aux petites tables, sous les arbres. Des couples peu vêtus transportent des canoës vernis et un jeune homme aux grosses lunettes hisse la voile d’un minuscule bateau bleu de roi. — Tu ne pêches pas ? Non ! [MASK] ne fait rien.

Quasimodo	Maigret	… Par les coulisses du Palais de Justice, [MASK], la pipe aux dents, gagne le couloir des juges d’instruction où des prévenus encadrés de gendarmes, des témoins qui regardent sans cesse l’heure à leur montre, attendent dans une atmosphère d’étuve. —

Elphaba	Maigret	Je gardais toujours un creux à l’estomac… La fille n’était pas trop méchante, et parfois elle me donnait à manger en cachette… — Pourquoi ne les avez-vous pas quittées ? Le regard que le pauvre homme lançait à [MASK] était assez éloquent en lui-même.

Quasimodo	Maigret	Tout au plus, [MASK] avait-il été intrigué par ce vide qui habitait soudain les yeux clairs du bonhomme, comme si son âme avait été momentanément transportée ailleurs. On répétait une question deux fois, trois fois, et les mots le frappaient enfin, il fronçait les sourcils, essayait de comprendre.

Quasimodo	Lucas	Eh oui ! [MASK] l’accompagne, l’empêche même de refermer la porte. — Vous ne voulez pas venir un instant dans ma chambre ? Et là, tout au fond d’un placard, dans une chaussure fatiguée, il prend une vieille pipe au tuyau cassé.

13 et 14	Lucas	Voici leurs deux chambres : 13 et 14… L’an dernier, ils ont essayé de les louer, mais ils en demandaient trop cher pour ce que c’est… Attendez… Mon passe-partout doit marcher sur les serrures… [MASK], qui a suivi, commence à être inquiet.

Hector	Isidore	Un autre… Ils se serraient la main… [MASK] retirait quelque chose, un paquet assez long, du coffre de son bateau, montait dans un autre bateau peint à neuf, en vert tendre, et glissait le colis dans le coffre…

""	Emma	? Il referme la porte. [MASK] passe un vieux manteau sur sa chemise à travers le tissu de laquelle on voit ses formes encore indécises de grosse poupée de son. — On l’a arrêté… — Qui ? — L’assassin… L’homme au cabriolet vert…

Balto	Mascouvin	Il n’y a pas besoin de regarder le numéro des maisons. Juste en face de la place Constantin-Pecqueur, un rassemblement indique l’immeuble où le drame vient de se dérouler. — Je vous attends ? balbutie [MASK]. — Entrez avec nous… Allons !

Olivier	Maigret	Il parle doucement, lentement, comme à regret, et soudain il pose la question la plus inattendue. — Vous n’auriez pas un peu de tabac ? — Une cigarette ? — Du tabac… — Vous fumez la pipe ? [MASK] tend sa blague.

Quasimodo	Mascouvin	La comtesse qu’il adore en silence n’a d’yeux que pour un capitaine en retraite et elle a réclamé durement à [MASK] les sommes qu’il lui doit. Au milieu de la foule qui grouille, l’employé fixe le buvard ouvert devant lui.

""	Maigret	On a retrouvé l’arme ? questionne [MASK] en s’adressant au commissaire de police. — Non… — Des meubles fracturés ? — Rien… Tout est en ordre… L’assassin ne semble pas avoir pénétré dans la chambre à coucher… Tenez… Il ouvre une porte.

Je vous dois	Maigret	Une seule chose était certaine, il ne s’était pas trompé. Il savait ! — Je vous dois, garçon ? [MASK] avait envie d’emporter le calendrier pour son musée criminel, mais il préféra venir le chercher un autre jour, quand son enquête serait finie.

Hector	Maigret	On devine l’ironie dans sa voix. [MASK] enrage. Il a chaud. Il donnerait gros pour un demi bien tiré. Et, pour la première fois de sa vie, il n’est pas loin de souhaiter qu’un crime, le crime qu’il attend, soit commis.

La Hire	Maigret	[MASK] regarda le salon autour de lui et, comme en une vision, il imagina les réceptions du boulevard des Batignolles, les fauteuils débarrassés de leur housse, le lustre allumé, des petits fours sur le guéridon doré, des dames très raides minaudant, une tasse de thé à la main.

Quasimodo	Janvier	Voilà que [MASK] revient de sa tournée dans l’immeuble, tournée négative, bien entendu, et le juge commence à perdre son sang-froid. — Il faut absolument qu’on mette la main sur cet homme !…

Phono	Isidore	qui… [MASK] hésite, se décide à faire un clin d’œil. — Pour un bon client, n’est-ce pas, on peut bien… Phono. Il n’y a que trois couples à danser dans l’ombre des grands arbres de la terrasse.

Elle	Lucas	La jeune fille, elle, plus bouleversée, murmure : — Je crois que j’en prendrais bien un doigt… Telle est la situation, à huit heures, quand [MASK] se décide à tourner le commutateur électrique, car on n’y voit plus du tout.

Quasimodo	Justin	Ne la bouscule pas… Et même, s’il reste quelque chose dans le placard, verse-lui un petit verre pour la remonter… Une qui a eu de la chance, pourtant, que [MASK] ne se soit pas davantage occupé d’elle ! CHAPITRE 10

Quasimodo	Maigret	[MASK] se lève, marche vers la porte, souriant, comme un homme dont la tâche s’achève, mais voilà qu’il se ravise, qu’il a une nouvelle question à poser – oh ! une toute petite question de rien du tout.

la porte	Maigret	Pour elle et pour sa fille qui lui ressemble, qui forme bloc avec elle ! Au fait, qu’est-ce qui manque à cet appartement ? Deux ou trois fois, [MASK] a eu l’impression d’un vide, comme quand on a enlevé un objet familier.

""	Maigret	— Où votre femme est-elle allée dimanche entre onze heures et quatre heures ? — Je ne savais pas qu’elle était sortie. — Vous étiez enfermé dans votre chambre ? Il ne répond pas. Il baisse la tête. Et [MASK] donnerait gros pour un instant de sincérité.

""	Corbeil	— Je ne comprends pas que vous… que vous… Enfin ! on prétend que les policiers ont la manie de soupçonner tout le monde… — Vous permettez que je téléphone à nouveau ? [MASK]. Le commissaire de gare.

""	Picard	Et vous, [MASK]… Le vieillard semble ému d’être ainsi appelé par son nom. — Vous qui avez vendu votre droit d’aînesse pour un plat de lentilles… Vous avez un lit, certes… On vous nourrit, car il s’agit que vous viviez…

Mme. Valjean	Maigret	[MASK] comprend qu’elle ne s’est pas vantée, qu’une femme comme elle est capable de se taire, qu’aucun interrogatoire ne lui arrachera un mot. — Monsieur le juge, soyez assez aimable pour signer un mandat d’arrêt au nom de cette femme et de sa fille…

""	Maigret	Je suis allé téléphoner place Clichy… Qu’est-ce que vous dites de ce calvados ?… Honnête, pas vrai ?… Je prétends que c’est dans les restaurants de chauffeurs que… Une auto s’arrête devant la maison d’en face. [MASK] se lève.

""	Maigret	[MASK]… Oui… Mais non… Au contraire… Il va fort bien et, dans quelques jours, il n’y paraîtra plus… À quelle heure quittez-vous votre bureau ?… Midi ?… Est-ce que cela vous ennuierait fort de déjeuner avec moi dans un petit restaurant du quartier

Hippolyte	Maigret	Dès ce soir, il aura faim. Il faut qu’il couche quelque part ! Comment se procurera-t-il l’argent nécessaire ? Comprenez-vous ma pensée ?… Madame, voudriez-vous me remettre un portrait de votre mari ? [MASK] se tait et son silence a quelque chose d’impressionnant.

La Goulue	Mascouvin	… Tenez ! Voilà sa place… Une machine à sous, près du comptoir. Au fond, un billard russe près duquel [MASK], chaque jour à la même heure, venait s’asseoir. — Non… Je ne l’ai jamais vu parler à personne…

Picpus	Maigret	C’est vous qui aviez raison, [MASK]… Le nommé Picpus a bel et bien tué la voyante… Le commissaire fronce les sourcils, car il ne voit pas à quoi rime ce préambule. — Malheureusement, il sera difficile, avant plusieurs jours, d’interroger le principal témoin…

""	Maigret	CHAPITRE 6 [MASK] découvre Picpus Des techniciens s’étaient penchés sur l’énigme du nommé Picpus. Des millions de gens, en ouvrant leur journal, cherchaient ce nom dans les titres en gros caractères. On en faisait une scie. — Tu n’as pas vu Picpus ?

La Maison	Maigret	Le petit restaurant de chauffeurs est devenu une sorte de quartier général. On dirait que [MASK] hésite à perdre de vue cette grande maison grise à porte cochère où de temps en temps un rideau frémit. — Allô !… Excusez-moi de vous déranger, monsieur le juge…

Quasimodo	Maigret	! c’est fini… Mais il faut croire que le vieillard a compris la méthode de [MASK], car il ne se lève pas encore, son regard seul demande s’il peut vraiment s’en aller. — Hier, un de vos amis me parlait de vous…

Quasimodo	Maigret	Il flaire un mystère qui l’exaspère. En même temps, il ne peut s’empêcher d’éprouver pour lui une étrange sympathie qui n’est pas seulement de la pitié. La « chansonnette » continue, classique. [MASK] prend un air plus grave, embarrassé.

Quasimodo	Maigret	— Eh bien ! mon ami, vous avez eu tort… Il fallait vous y prendre autrement… Je ne sais pas comment, cela vous regarde, mais une faction est une faction et… [MASK] ne sourit même pas. Tout cela n’a aucune importance !

""	Maigret	Défenestration. C’est le mode de suicide des pauvres gens, des vieillards en particulier, et, chose curieuse, surtout dans le XVIII e . [MASK] vide sa pipe en la frappant contre l’appui de la fenêtre, la bourre à nouveau, consulte l’horloge.

""	Justin	… c’est moi !… moi !… — Doucement, mon petit… Doucement !… Je puis vous affirmer que [MASK] est une jolie crapule… — C’est moi… moi !… — Allons… Vous êtes fatiguée… Vous vous levez de bonne heure…

Elle	Maigret	Ses quelques clients et clientes ne pouvaient suffire à ses dépenses, car elle menait une vie sans luxe, mais confortable… Vous jouissez, vous, d’un revenu de deux cent mille francs… La comédie continue, [MASK] agite négligemment des papiers épars sur son bureau.

Quasimodo	Lucas	C’est cela ! Vous vous plaindrez à qui vous voudrez… Au revoir, madame… Ouf !… La porte est enfin fermée. [MASK], impressionné, regarde le patron qui s’éponge, qui reprend peu à peu son calme, qui arrive même à sourire.

la boîte	Lucas	Ceux-ci se trouvaient dans une boîte en fer, au couvercle percé de trous. Le commissaire n’y a pas attaché d’importance… C’est le coup de téléphone de [MASK], d’abord… Puis ces deux brochets… Il les a bien examinés…

La Grande	Maigret	Le timbre résonne et c’est le brigadier qui ouvre, qui entend le premier la voix de [MASK] sur le palier. — Entrez, madame… Une petite vieille aux vêtements noirs très propres, et même coquets, au visage d’une fraîcheur étonnante pour son âge, entre en hésitant.

Quasimodo	Antoinette	Les deux mains gantées de sombre sur son sac à fermoir d’argent, elle s’avance de deux ou trois pas et elle prononce, d’une voix où percent de vieilles et définitives rancœurs : — Bonsoir, [MASK]…

""	Maigret	— Pourtant, cette déclaration aggrave votre situation et… [MASK] pose une clef sur le bureau. — Vous savez bien, monsieur le commissaire, que ce n’est pas vrai, murmure le vieillard avec une douceur désarmante. —

Quasimodo	Lucas	! Puis le vieux qui mâche son tabac et qui renifle ! D’autres voitures arrivent. Cette fois, ce sont les journalistes. — Dis donc, [MASK]… Embarque mes deux bonshommes… Je serai au Quai dans une demi-heure…

la lettre	Mascouvin	Mais la copie de certaines lettres compromettantes ? Voilà ce que [MASK] a fourni ! Voilà ce qui lui a rapporté de quoi monter le ménage de sa sœur et le sien, de quoi… Et, désormais, il est pris dans l’engrenage. Désormais, on le tient.

La belle	Maigret	Au troisième, [MASK] sonna. Pendant une bonne minute, ce qui paraît long, on entendit des pas furtifs dans l’appartement, puis enfin la porte s’entrouvrit, s’entrouvrit seulement, et un visage de femme se montra, intrigué, méfiant.

La voyante	Maigret	? [MASK] arpente le quai, s’accoude un instant au parapet et il ne tombe plus qu’une pluie fine qui lui rafraîchit le front. Des bribes de pensées… Parbleu !… La voyante s’attendait à son sort, en tout cas à des ennuis…

Elle	Lucas	La comtesse ne connaît personne qui lui ressemble. — Allô, [MASK] !… Renseigne-toi dans les environs… Peut-être a-t-on aperçu le cabriolet ?… Les vendeurs de magasins et les bonnes ont l’habitude de remarquer les voitures qui sortent de l’ordinaire.

Spartiate	Maigret	Bientôt [MASK] s’en irait. Et, alors… Le commissaire avait presque des remords à l’idée de le laisser seul avec les deux femmes. Il se souvenait de la main à la phalange coupée, cette vieille main qui… — C’est spartiate, n’est-ce pas

Quasimodo	Maigret	?… Conduisez-nous, cher commissaire, vous qui connaissez la maison… Les vitraux des escaliers jettent des taches de couleur sur les visages. Il y a des taches d’un rouge de sang, d’autres brillantes comme des louis d’or. [MASK] sonne.

""	Maigret	… Un éclair de triomphe dans les yeux !… Parce que, malgré tout, cela fait plaisir… [MASK] savait que ça allait arriver… Il en était sûr… Et, pourtant, il ne se basait que sur des intuitions, sur des détails infimes…

le commissaire	Nestor	? [MASK] se penchait pour poser le demi sur le guéridon. Le commissaire regardait son crâne chauve, ou plus exactement il suivait des yeux le vol d’une mouche qui s’y posait et que le garçon ne paraissait pas sentir.

""	Maigret	J’y allais quand même, machinalement… J’attendais quelques minutes sur le trottoir d’en face, pour voir s’il entrait quelqu’un… Ce jour-là, elle était toute seule… [MASK] hésite un instant, car le vieux a sorti sa pipe cassée, ramassée

""	Gérard	Une pastille encore, dans le XVIII e arrondissement, cette fois. Saucisson déposé. Fiche. — Allô !… Tiens ! c’est [MASK]… De garde ?… Que se passe-t-il chez toi, vieux ?… Bon !… Ça va !…

""	José	Un autre mari qui est le même !… Vous ne trouvez pas, [MASK], que c’est très excitant ?… Dites-lui de me téléphoner pour qu’elle vienne prendre une tasse de thé et… – : – — Enfin !… Te voilà, Maigret !

l’agent	Mascouvin	— Monsieur l’agent… Bien sûr que [MASK] lui devait des petites sommes. Huit cents francs ? C’est possible. Dans la maison, on ne regarde pas à ces bagatelles… Mais non ! Elle ne l’a jamais pressé de rembourser … Ce pauvre garçon !…

""	Mascouvin	Dors bien !… Seul dans son bureau, il donne toute une série de coups de téléphone et se fait un peu à lui-même l’effet d’un chef d’orchestre. — Non, monsieur le commissaire… [MASK] ne pourra pas être interrogé avant trois ou quatre jours…

""	Maigret	! — Je suppose que vous avez déjà eu la curiosité de demander à la concierge si l’immeuble possède une seconde issue. — Il n’en possède pas, monsieur le juge… — Dites-moi, [MASK], il me vient une idée…

""	Janvier	— Je ne les ai pas encore arrêtées, non… Le vieux ne comprend plus. — Vous allez voir… Venez !… Ils s’engagent dans l’escalier. Au troisième, ils aperçoivent [MASK], assis sur une marche, devant la porte, qui se lève vivement.

""	Lucas	On dirait qu’il entre en action, que toutes ses facultés deviennent plus aiguës, qu’il fonce droit devant lui avec une force tranquille. — Qu’est-ce que je fais, moi, patron ? questionne [MASK]. — Achète toujours le journal…

Je suis le vieux	Lucas	— Justement… Presque tout de suite après son arrivée, le vieux est sorti à son tour… Tranquille… Il fait sa petite promenade habituelle… J’ai chargé un agent de le surveiller pendant que je vous téléphone… Qu’est-ce que je fais ? C’est la phrase traditionnelle de [MASK].

""	Lucas	Restez plutôt chez vous, car je pourrais avoir à vous téléphoner à nouveau… — Un demi, patron !… Son visage est déjà plus ouvert que tout à l’heure. Il a même un drôle de sourire en s’asseyant et en disant à [MASK] qui attend patiemment :

Quasimodo	Maigret	! C’est la victime idéale ! On lui fera payer cher son revenu de deux cent mille francs… [MASK] s’est assis près du comptoir du petit bistrot et le chauffeur se demande s’il ne s’est pas tout à fait endormi.

Quasimodo	Janvier	Et il se tait encore quand [MASK], penaud, le rejoint sur le trottoir. Ou plutôt, beaucoup plus tard, tandis qu’ils boivent un demi à la terrasse du petit restaurant d’en face, il murmure : — Faut pas t’en faire, vieux…

Quasimodo	Maigret	— Certaine… — Vous entendez, [MASK] ? Il n’a pas d’argent sur lui ! Or il faut qu’il mange. Dès ce soir, il aura faim. Il faut qu’il couche quelque part ! Comment se procurera-t-il l’argent nécessaire ?

Quasimodo	Maigret	Des locataires sur les paliers, comme de juste. Au cinquième, le commissaire de police du XVIII e arrondissement tend la main à [MASK]. — Entrez… C’est du tout frais… Un hasard que nous ayons été avertis si vite, comme vous allez le voir…

Quasimodo	Maigret	Un regard vers la porte matelassée du grand patron. [MASK] comprend. La lampe à abat-jour vert est allumée sur le bureau, mais les rideaux ne sont pas tirés, les fenêtres sont larges ouvertes sur le paysage des quais et une fraîcheur humide entre par bouffées dans la pièce.

Hérodias	Maigret	[MASK] a tout découvert seul, pour ainsi dire sans indices, ou plus exactement avec des indices que les autres ont négligés, avec, surtout, sa formidable intuition, sa faculté effrayante de se mettre dans la peau de ses semblables. —

""	Janvier	— À moins que vous désiriez aller en prison tout de suite ? — Je crois que je préférerais cela ! Sa fille a les cheveux qui lui tombent sur une joue. [MASK] a dormi deux heures sur un canapé de la salle d’attente.

Mademoiselle	Mascouvin	— Dites-moi, mademoiselle Berthe… Quand vos parents sont morts et que vous avez continué vos études aux frais de [MASK]… Un peu de champignons ?… Je disais… Je suppose qu’il vous a mise en pension quelque part ?

l’inspecteur	Maigret	On peut confier à un inspecteur une tâche précise. Mais comment lui dire que… Lui donner l’ordre d’aller là-bas, de renifler, comme un chien qui fouille les poubelles, et de dénicher coûte que coûte l’os, ou plutôt le secret que… [MASK] s’agite.

La Hire	Maigret	Toujours cette lumière poussiéreuse du lustre, ces vastes pans d’ombre, ces visages qui s’estompent comme sous l’embu d’une toile de musée. [MASK] s’est tu. Le juge, mal à l’aise, croise et décroise les jambes, prononce enfin d’une voix hésitante

Emma	Maigret	Est-ce que cette main… ? [MASK] rêvait… Que de choses une main peut accomplir pendant toute une vie et qu’est-ce que celle-ci, en soixante-sept ans… Tout à coup, une goutte tomba sur la peau tendue et s’écrasa.

""	Maigret	Rien. [MASK] buvait une gorgée de bière, se campait devant la fenêtre ouverte, maussade, soucieux, presque écœuré. — Qu’est-ce qu’elle fait ? — C’est la troisième fois qu’elle s’adresse à l’huissier en insistant pour vous parler.

""	Mascouvin	— Encore rien, patron ? Comme Maigret, il a traversé en voisin le boulevard qui sépare la Police Judiciaire de la Préfecture. — Dites donc, le type est là… — [MASK] ? — Il a un teint de papier mâché. Il veut absolument vous parler.

Quasimodo	Maigret	À chaque ornière, [MASK] sursaute et sa pipe tremble entre ses dents, mais il ne perd pas le fil du discours qu’il va leur tenir, là-bas, dans son bureau du Quai des Orfèvres, quand tout le monde, quand tous les pions seront réunis…

""	Maigret	On découvre le cadavre. Le vieillard le contemple avec stupéfaction et reste figé. — Eh bien ? Il ne répond pas. Il s’essuie les yeux. Mais cela ne veut pas dire qu’il pleure, car [MASK] a déjà remarqué que ses yeux sont larmoyants.

Emma	Lucas	On l’imagine quittant une villa claire et confortable, fonçant dans le soleil de la Côte d’Azur où éclate le blanc des voiles, cherchant l’avoué amateur de peinture qui a planté son chevalet sur la jetée et qu’entourent des curieux. — Qu’est-ce que tu prends, [MASK] ?

Quasimodo	Picpus	C’est enfantin, mais c’est humain : cela lui fait plaisir que le chauffeur l’ait reconnu et lui lance ce bonsoir amical. Signé : [MASK]… À qui était adressé le billet qu’un inconnu ou une inconnue a écrit au Café des Sports de la place de la République

Héloïse	Emma	Le taxi attend toujours. — Montez !… Et, dans l’auto, la voix rêveuse d’[MASK] : — Pourquoi l’a-t-il tuée ?… C’était sa maîtresse, n’est-ce pas ?… Elle recevait d’autres hommes… Il était jaloux…

Quasimodo	Maigret	? [MASK] n’est pas d’humeur à accepter une réprimande, ni même un conseil. Rien que sa façon de visser le tuyau de sa pipe entre ses dents en dit long sur ses intentions. Il pousse la porte matelassée. — Vous m’avez fait demander ?

