""	Danaé	que [MASK], celte créature charmante, qui avait illuminé pendant trois mois les ténèbres de ses songes ; la première femme qu’il eût aimée, la seule qu’il eût respectée ; celle qui lui avait fait comprendre, entre toutes, que l’or ne payait pas l’affection ;

""	Crispiciole	Sais-tu que l’on m’a fait attendre, matin, de ta part, comme je voulais te lire un épithalame, sous prétexte que tu étais dans tes jardins. — Que Votre Clémence m’excuse, dit humblement [MASK] ;

Hector	Andronic	Il saisit son épée, avant qu’elle ne fût tirée, et l’arracha, encore dans sa gaîne de bronze, en brisant le baudrier. Le mouvement de haut-le-corps qu’[MASK] imprima à son adversaire, fit tomber un poignard que celui-ci portait dans les plis de sa toge.

""	Grispiciole	Il prit à la porte ses quatre fidèles Cantabres, qui l’attendaient l’épée à la main ; ils levèrent tous la tête en partant, pour considérer [MASK], qui avait l’air, au troisième étage, d’un manteau qu’on a mis à sécher ;

Vincent	Bosio	Quand les tentures furent posées, vint le tour des tableaux. C’étaient des peintures parce procédé à l’encaustique, familier aux anciens, dont peuvent donner une idée les dessins des Catacombes, du recueil de [MASK], et la célèbre peinture dite la Vigne Aldobrandini.

grâce	Andronic	grâce ! — Vous croyez ? reprit [MASK]. Eh bien ! je lui pardonne ce qu’il a voulu faire contre moi ; mais je ne lui pardonnerai pas ce qu’il a voulu faire contre vous. Voyons comment ce hibou descend d’un troisième étage.

Crispiciole	Fabiola	Et là-dessus elle lui fit comprendre comment il fallait s’assurer, avant tout, une retraite assez obscure, pour y échapper aux recherches que ne manquerait pas de faire le comte Crispiciole. Elle s’en rapportait sur ce point à la tendre sollicitude de [MASK], qu’elle allait envoyer chercher.

Frollo	Andronic	Flaminienne : Prenez un déguisement. Mêlez-vous aux clients qui recevront leur sportule, et demandez à un esclave noir, qui sera debout devant la porte, de vous faire parler au maître du palais. Ne craignez rien, [MASK]. »

Crispiciole	Danaé	— Cela ne se pourrait pas sans nous perdre, répondit [MASK]. Et là-dessus elle lui fit comprendre comment il fallait s’assurer, avant tout, une retraite assez obscure, pour y échapper aux recherches que ne manquerait pas de faire le comte Crispiciole.

Elphaba	Danaé	— Parce que vous voulez avoir mon amour, ou mon corps, et que vous n’aurez ni l’un ni l’autre. — Tenez, ajouta [MASK], au moment où le comte se levait de colère, ne vous emportez pas, cela serait inutile.

""	Néron	; il n’y a que des envieux qui puissent parler ainsi. Tu vas voir, fit-il en courant à sa bibliothèque. Tiens, voilà le manuscrit original de [MASK], dont parle l’historien Suétone ; il est plein de ratures ;

""	Andronic	Une fois sa cohorte anéantie, et sa fiancée morte, [MASK] ne comprenait plus le sens et le but de la vie. Il s’assit, désespéré, sur un degré du portique, le visage dans ses mains ;

""	Fabiola	et l’esclave leur répondit qu’il était bien vrai, en effet, que la cohorte des archers avait été désarmée et saisie tout entière, et que, parmi les sénateurs condamnés à mourir, se trouvait le maître de [MASK], le noble et généreux Cornélius.

""	Danaé	et je ne demande que deux jours encore à Votre Excellence, pour l’en convaincre tout à fait. Le nain se précipita, à ces mots, aux genoux de [MASK], et voulut lui prendre la main, qu’elle retira.

Quasimodo	Danaé	Alors on releva la tête de [MASK]. Comme la chambre où elle se trouvait était petite, on la porta dans la grande salle, encore tout illuminée de bougies. Tous les chrétiens, remplis d’émotions religieuses, se mirent à genoux, autour du lit de la mourante.

Les Thraces	César	Les Thraces combattaient contre les mirmillons, et les mirmillons combattaient contre les rétiaires. Quand les gladiateurs eurent salué [MASK], et que le lanista en chef eut décliné leurs noms et leurs faits d’armes, l’orgue hydraulique commença de jouer une pyrrhique, et les combattants s’attaquèrent.

Hector	Crispiciole	La colère de [MASK] dura toute la nuit. Tant qu’il fut cloué à son volet, il ne comprit que l’insulte, et il s’indigna ; lorsqu’il vit le palais désert, il comprit l’abandon, et il pleura.

""	Son	— Holà ! coquins, cria-t-il aux paysans ; que voulez-vous à ce manteau ? Si [MASK] Excellence le comte Crispiciole aime à porter des vêtements frais, cela n’est pas votre affaire. — C’est un singe qui a été attaché là, dites-vous ?

Crispiciole	Gallien	faisant mourir quatre mille innocents en un jour, et pardonnant à des voleurs, au moment du supplice. A l’époque où le comte Crispiciole était le favori de [MASK], il y avait déjà quelques années que l’empereur Valérien, son père, était prisonnier des Perses.

la mode des beaux hommes	Danaé	si la mode des beaux hommes vient jamais, et il faut espérer qu’elle viendra, je ne peux pas manquer d’être le favori de quelque puissant empereur. Le comte des écuries fut conduit par ces réflexions jusqu’au palais de [MASK].

Valjean	Danaé	c’est l’honnête spadassin qui venait pour me tuer de votre part, et que j’ai roué de coups, dans la rue, comme je sortais, ce matin, au lever de l’aurore, de la chambre de [MASK].

Je ne sais pas	Crispiciole	puisque j’y étais entré la veille au soir, et que vous ne m’y avez pas trouvé ce malin. — Sais-tu bien que je te ferai mettre en croix, dans le cirque, avec l’infâme qui l’a laissé pénétrer ici ? s’écria [MASK].

les espions	Andronic	Des groupes, se succédaient pour lire l’affiche appliquée, contre la maison de Fabiola, et il rôdait aux alentours des hommes : à figure sinistre qui considéraient attentivement [MASK], et qui devaient être des espions du guet.

Hector	Néron	L’orgue hydraulique, perfectionné par [MASK], jouait des airs guerriers ; les bêtes féroces, réveillées par l’odeur du sang et des cadavres, grattaient les portes de leurs loges, en poussant des hurlements horribles, et le peuple battait des mains.

La Hire	Castor	— Par [MASK] ! dit l’inconnu en l’abordant, il paraît, cher seigneur, que vous mettez le temps aux choses. Les aurores sont très-fraîches en plein air, savez-vous ? surtout lorsqu’on les attend, sept grandes heures, avec deux éventails pour manteau.

Elphaba	Danaé	et puis, levant au ciel ses yeux où étaient venues quelques larmes, elle dit à voix basse, et sans que personne pût l’entendre : Vous, qui priez pour les morts, priez pour moi ! Il y eut quelques instants de silencieux recueillement, lorsque [MASK] fut sortie.

""	Danaé	Lorsqu’il fut arrivé sous la colonnade, du cirque, il entendit hurler les tigres, et il revint à l’affreuse réalité de sa situation. Que devenir et que faire ? Tousses camarades allaient être jetés aux lions ; [MASK] était peut-être prise aussi ;

Quasimodo	Danaé	Cependant, il restait toujours à expliquer comment [MASK] pouvait se trouver chez elle, dans un palais si magnifique. Elle eut pitié de ce douloureux combat entre son cœur et sa raison. Elle s’avança doucement vers lui, et lui tendit la main, en lui disant : Je vous pardonne.

la	Fabiola	La première impression des chrétiens, ce fut une impression d’angoisse. Ils avaient pour [MASK] un respect profond et un attachement extrême. Cette sainte femme, qui était esclave ; avait encore trouvé un moyen de témoigner de, son humilité, en refusant toujours d’être affranchie.

La Esclave	Danaé	— Allons, mes seigneurs ! dit-elle. L’escalier du palais était occupé par deux rangées d’esclaves tenant des bougies. Ces esclaves descendirent avec [MASK] et avec sa suite, et se rangèrent devant le portique. Les domestiques attendaient avec les chaises et avec les chevaux.

""	Andronic	Elle réfléchit un instant, et puis elle se tourna vers l’anachorète : — Pensez-vous mon père, dit-elle, que ce soit une pensée coupable, de désirer mourir la femme d’[MASK] ? — Non, ma fille, répondit le solitaire ;

la	Andronic	Toute celte action fut si imprévue, si rapide, si éclatante ; il y avait dans la taille d’[MASK] tant de force, dans sa pose tant d’audace, dans son regard tant de majesté, que tous les spectateurs furent saisis d’admiration, et se levèrent.

""	Danaé	Tu vois, ajouta [MASK], que si je suis aujourd’hui chez moi, dans ce palais, j’y suis sans honte et sans crime. Et puis, n’est-ce pas, tu viendras m’en arracher demain ? — Aujourd’hui même, reprit vivement

""	Domitien	Ces portiques, que les Grecs et les Romains affectionnaient beaucoup, étaient des galeries avec des arcades, comme celles de la Place-Royale. Celui du palais de [MASK] était supporté par des colonnes d’ordre ionique, avec un entablement horizontal, sans arceaux ;

Quasimodo	Danaé	Alors, elle souleva la tête pâle de [MASK] ; et, après l’avoir couverte de baisers et inondée de larmes, elle lui cria, dans un transport de joie : Réveille-toi, ma fille, réveille-toi !

les voleurs	Bébrix	Ils poussaient donc de grands cris, et essayaient d’ébranler la porte. Après des pourparlers avec [MASK], entamés par le trou de la serrure, celui-ci alla dans la rôtisserie chercher une barre de fer, qui était en travers du foyer, et il les délivra.

Quasimodo	Bébrix	— Je vous assure que l’aurore n’était pas encore levée ! s’écria [MASK]. — Tais-toi, misérable, dit le comte en fureur ; je sais tout. En ce moment, les huit Mores s’arrêtèrent sous le portique du palais de l’empereur.

Hercule	Bébrix	C’est un archer gaulois, dont je ne sais pas le nom. — Ah ! je le disais bien, fit [MASK] tout triomphant, qu’il n’était pas possible qu’un blondin amoureux m’eût battu de la sorte. Par Hercule !

Maman	Fabiola	Je me figurai que si j’avais eu ma mère, elle aurait été douce et bonne comme elle. Cette idée me fit fondre en larmes, et quand je pus parler, je lui dis pourquoi je voulais mourir. Quand j’eus fini, [MASK] me prit dans ses bras, en me nommant son enfant.

Quasimodo	Bébrix	— Non ! non ! répondit [MASK], se reprenant à la hâte de sa maudite distraction ; mais j’ai la tête et les épaules en un tel état de délabrement, que je ne sais plus ce que je dis.

Quasimodo	Danaé	je pense que vous ne laisserez pas suffoquer un homme de ma sorte. En ce moment, les derniers clients de [MASK] achevaient de recevoir leur sportule. Le personnage descendu de la porte Colline s’avança vers un esclave noir, debout auprès de la porte ;

Elise	Danaé	Il n’était pas difficile de comprendre qu’il commençait à aimer sérieusement [MASK] ; et son instinct d’homme amoureux avait flairé quelque passion, sous ces impressions si vives que la campagne avait laissées au fond du cœur de la danseuse.

Quasimodo	Andronic	surtout lorsqu’on les attend, sept grandes heures, avec deux éventails pour manteau. — Vous vous trompez, sans doute, fit brusquement [MASK] ; débarrassez-moi le chemin. — Du tout ! du tout ! continua l’inconnu ; je ne me trompe pas ;

l’encadre	Andronic	vous voulez que tout l’encadre, et que rien ne le cache. Ainsi fout ceux qui aiment. [MASK] était pour moi cette merveille visible et rayonnante, sur laquelle se fixaient incessamment les regards de mes yeux et les élans de mon cœur.

""	Danaé	Il doit aller, ce soir, déguisé, se mêler, à l’entrée de la nuit, aux clients de [MASK], et tâcher de pénétrer chez elle. Tu prendras dix hommes, bien armés et bien sûrs ; tu t’embusqueras avec eux, sous l’arc de Marc-Aurèle ;

Quasimodo	Danaé	Il entra précipitamment, la porte étant ouverte et sans gardien, et parvint, à travers une effroyable solitude, à la chambre de [MASK]. Il écarta les rideaux de pourpre, et retira le malheureux nain de son pilori.

le père de l’empereur	Hercule	leur cria plusieurs fois la foule. — Nous cherchons le père de l’empereur, répondirent-ils ; ce qui fit éclater de toutes parts des rires inextinguibles. — Ah ! ils ont répondu cela ? s’écria l’empereur en colère. Par [MASK] !

""	Cestius	l’autre remonta la rive droite, par la voie du Port. La colonne de gauche, après avoir passé au pied de la pyramide de [MASK], entra par la porte Lavernale, qui conduisait, par le Septizonium, à la voie Triomphale ;

Hercule	Crispiciole	. Par Hercule ! je suis charmé, de voir le visage de celui qui a voulu m’assassiner, ce matin, par procuration. — Moi, vous assassiner ? dit [MASK] ; l’aigle ne prend pas des mouches, mon petit soldat ; vous rêvez.

Quasimodo	Danaé	Il était dans un trouble extrême, craignant d’être saisi, craignant bien plus, encore, s’il continuait à frapper, d’attirer l’attention des hommes de police sur cette maison, et de perdre [MASK] et les chrétiens, qui sans doute devaient s’y trouver encore.

""	Cornélius	— Mais, dit tout haut [MASK], c’est demain que le comte pourra vous les faire lui-même ; car c’est demain qu’expire le temps de votre vœu, c’est-à-dire que vient le dernier jour marqué par la Thessalienne.

""	Caligula	— Il faudra que je te fasse mettre à la question, pour que tu me le dises, reprit [MASK]. Ce mot peint avec une effroyable exactitude les empereurs romains. C’étaient des hommes la plupart du temps nés avec des qualités éminentes, braves, tendres, spirituels, élégants ;

Le roi	Crispiciole	Ce cri devint à l’instant un hourra immense. Les lions ! les lions ! L’empereur fit signe de la main. Le maître d’armes en chef s’interposa entre les combattants, et les gladiateurs se retirèrent. C’était là le moment terrible qu’attendait [MASK].

Bébrix	Crispiciole	En ce moment, les huit Mores s’arrêtèrent sous le portique du palais de l’empereur. [MASK] sortit de la litière ; et, montrant Bébrix aux gardes prétoriens de service, il leur dit : Saisissez cet homme, et conduisez-le aux prisons Mamertines.

la chambre de [MASK]	Danaé	L’effet de la chambre de [MASK], ainsi décorée, était magnifique. Le fond écarlate des tentures éblouissait les yeux, et les lames d’or et d’argent qui couvraient les meubles scintillaient sous l’éclat des bougies.

Crispiciole	Danaé	Ces malheureuses instructions, données à plusieurs reprises et à voix haute, par deux femmes absorbées dans leur pensée, furent entendues par une esclave de la chambre de [MASK], que le comte Crispiciole avait placée auprès d’elle, pour surveiller sa conduite.

""	Annibal	Ohé ! la marchande de poules du Camp d’[MASK], passez-moi quelques œufs de votre panier ; que j’apprenne à cette bête insolente, qu’il n’y a que l’empereur et les consuls qui aient le droit de porter la trabée avec des palmes. Là

Quasimodo	Taprobane	— Un homme d’une coudée ? s’écria la bande en éclatant de rire ; c’est plutôt un singe de [MASK], qu’on aura fait coucher au clair de lune, pour le punir d’avoir mangé quelque pâté de loirs, assaisonné de miel et de pavots.

Quasimodo	Crispiciole	Il alla sur-le-champ se loger dans la ville, vers le quartier solitaire de la porte Capène, pour faire en sûreté les préparatifs de son voyage, et pour dérouter les espions que [MASK] chargerait peut-être d’observer ses démarchés. Cette résolution, prudemment prise, et rapidement exécutée, le sauva.

Les Pygmées	Homère	c’est-à-dire d’un peu moins de trois pieds français. Ces nains étaient soigneusement recherchés par les empereurs, qui en composaient des ballets, et qui les faisaient quelquefois combattre contre des grues, pour renouveler la guerre des pygmées, dans [MASK].

""	Danaé	et il se passa quelques minutes, pendant lesquelles on n’aurait rien entendu dans la chambre de [MASK], si ce n’est des sanglots étouffés et de muettes étreintes. Quand toute cette-joie, toute cette surprise, toute cette tendresse, furent descendues de l’exaltation qui anéantit, à l’émotion qui enivre ;

Pontius	Fabiola	[MASK], par une inspiration subite, fit signe à un esclave de l’accompagner, et descendit précipitamment. Quand elle fut sous le portique, elle aborda résolument un officier, et le conjura de lui dire s’il ne manquait personne à la cohorte des archers gaulois.

Furies	Oreste	son âme s’était remplie d’épouvante, à cette vision si douce et si affreuse ; et quand le peuple demanda les lions à grands cris, il lui sembla entendre la voix des Furies, qui le poursuivaient comme [MASK], en l’accablant de malédictions.

le temps	Caligula	On voit donc des singes à la cour des empereurs, et l’on n’y voit ni des bœufs, ni des mules. On y a vu un cheval, du temps de [MASK] ; mais le fait ne s’est pas renouvelé.

""	Andronic	— Vous croyez donc qu’il n’y a personne ici ? dit [MASK], d’un air contraint et embarrassé. — Non certes, reprit en riant le groupe, à moins que les enfants en nourrice, qui ont encore peur des lions.

Quasimodo	Danaé	Il parcourut en détail les appartements du palais, et il les trouva indignes d’une femme honorée de son affection. L’idée lui vint d’essayer immédiatement l’effet des soieries et des tableaux, et il s’excusa, auprès de [MASK], de déranger pendant quelques instants la symétrie de sa demeure.

Quasimodo	Andronic	— Elle doit être toujours cachée avec les chrétiens, puisqu’elle n’est pas ici, répondit [MASK]. Elle vous croit morte, sans doute, et peut-être croit-elle que je suis mort aussi. — Dieu nous garde qu’elle ait eu cette pensée, ô mon fils !

""	Danaé	et il s’apprêtait à porter toutes ces merveilles chez [MASK], pour faire de son palais un séjour où elle fût aussi splendidement que dans son cœur. Ses esclaves, levés au point du jour, avaient consommé sur son corps leurs cosmétiques les plus rares ;

Quasimodo	Danaé	s’écria [MASK] en se levant, ne prononcez pas devant moi de ces horribles paroles ! J’allais mourir, demain, pour rester digne de lui, si je ne l’avais pas revu, dit-elle en éclatant en sanglots ; et c’est lui maintenant qui m’outrage !

""	Danaé	Et puis, c’étaient des étreintes muettes : et des caresses convulsives, auxquelles [MASK], se prêtait avec la docilité d’un : cadavre. Ses beaux cheveux noirs, échappés à la dent de son peigne, d’or, s’étaient déployés, comme un voile, autour, de ses blanches épaules ;

le roi	Gallien	vos ennemis, remarquaient que vous n’aviez immolé que cent bœufs et cent brebis, tandis que les autres empereurs immolaient encore cent lions et cent aigles. [MASK] frappa violemment la terre du pied et se tut un moment.

""	Danaé	C’est dans cette pièce élevée, sorte de belvédère commun aux maisons antiques, que [MASK] se trouvait, à cette heure, avec son illustre compagnie. Les volets étaient clos ; mais diverses torchères de cristal, appliquées aux murs, portaient de nombreuses bougies de cire blanche ;

Bébrix	Crispiciole	et, montrant Bébrix aux gardes prétoriens de service, il leur dit : Saisissez cet homme, et conduisez-le aux prisons Mamertines. Les gardes obéirent... [MASK] monta dans son appartement, et ordonna aux esclaves qu’on le laissât seul.

Les lions!	Crispiciole	un enfant cria : Les lions ! et aussitôt il s’éleva comme un tonnerre, qui ébranla le cirque de ces mots frénétiques : Les lions ! les lions ! [MASK], brisé d’attente et d’émotion, n’eut pas la force de regarder l’entrée des bateleurs.

la fête	Crispiciole	il y en avait qui gagnaient dix chameaux, et d’autres qui gagnaient dix mouches ; on adjugeait à ceux-ci dix ours, et à ceux-là dix grillons. Et chacun était obligé d’emporter son lot. C’était superbe, [MASK] !

Quasimodo	Fabiola	[MASK] me le donna pour maître. Celui-ci, me voyant quelquefois folâtrer et danser comme les filles de mon pays, eut l’idée que je pourrais mimer et danser avec succès. Comme il avait aussi autrefois composé des choraules, il me donna quelques leçons.

Julius Serranus	Octavié	Le sénateur Julius Serranus racontait, à voix basse, une anecdote récente, au sujet de la somnolence du consul, laquelle s’était dite avec un grand succès parmi les promeneurs oisifs du portique d’[MASK]. Le consul avait invité à dîner, le jour des dernières calendes, le comte Crispiciole.

Crispiciole	Danaé	Heureusement, le comte Crispiciole, après les premiers compliments, voulut étaler la splendeur des présents qu’il faisait à [MASK]. Cette exhibition fut très-longue. Il montra d’abord les bijoux, puis les soieries, puis les peintures.

""	Fabiola	elle savait que l’esclave fidèle de [MASK] veillait à quelques pas de sa porte, et que tout dormait dans le palais. Elle le débarrassa de son piléus et de son épée, qu’elle posa sur sa table de citronnier. Elle

Père Frollo	Danaé	mais ce que tu ne disais pas, traître, c’est que tu avais laissé entrer l’archer gaulois chez [MASK], lequel n’en est sorti que le lendemain matin, au lever de l’aurore. — Je vous assure que l’aurore n’était pas encore levée !

""	Crispiciole	— Malheur ! s’écria [MASK], en lui lançant un regard de colère. En ce moment, le tribun des archers salua l’empereur : Éternité, dit-il, vous nous avez vus combattre, et vous savez que nous ne craignons pas de mourir ;

les précéda immédiatement toutes deux	Andronic	[MASK] les précéda immédiatement toutes deux, jusqu’au bas de l’escalier. Les esclaves du comte, qui y étaient attroupés, s’enfuirent épouvantés, à son aspect, et allèrent s’entasser dans une grande salle basse.

""	Danaé	La chaire de [MASK] occupait un des angles de la pièce, et tout autour d’elle et devant elle étaient assises quelques personnes, différentes d’âge et de condition. Le plus rapproché, à sa droite, était un jeune sénateur romain, figure douce et mélancolique ;

""	Andronic	. — Il s’appelle [MASK], répondit l’officier ; et les termes de son congé exigent qu’il ait repris demain matin son poste dans la cohorte pour assister à une distribution générale de couronnes, que l’empereur doit faire aux soldats. — Merci ! merci !

Yes	Danaé	— Oui, reprit tristement [MASK], c’est alors que je me remis à douter du bonheur de ma vie. Le comte, qui commande à l’empereur, lequel commande au monde, me vit et m’aima.

Quasimodo	Bébrix	lorsqu’il vit le palais désert, il comprit l’abandon, et il pleura. Il se tint longtemps accroupi sur le lit de repos où l’avait placé [MASK], le visage dans ses mains, et versant d’abondantes larmes. Puis, les larmes tarirent, et il réfléchit.

Héloïse	Andronic	[MASK] me traitait avec une réserve et avec un respect qui me rendaient toute fière et tout heureuse, parce que je sentais qu’à la joyeuse familiarité de l’enfant, il voulait substituer la grave affection de l’époux.

Haine	Gallien	Sa haine ardente grondait dans sa poitrine, comme le lion auquel le bestiaire relire tout à coup la pâture, avec son trident. Il connaissait trop l’esprit de [MASK], pour vouloir violenter ses caprices. L’empereur reprit.

Quasimodo	Andronic	Le fidèle esclave noir, qui l’attendait, le reconduisit par la main. Il ouvrit la porte, sans réveiller l’esclave portier ; et [MASK], d’un bond dans la rue, reprit le chemin du camp des Prétoriens.

""	Andronic	Les esclaves du comte, qui y étaient attroupés, s’enfuirent épouvantés, à son aspect, et allèrent s’entasser dans une grande salle basse. [MASK] les y suivit, les y enferma à double tour, et emporta la clef. Ils ne nous suivront pas, se dit-il.

César	Jupiter	Quel malheur, ajoutait-il, que les empereurs aient le goût des bossus ! Par [MASK] ! si la mode des beaux hommes vient jamais, et il faut espérer qu’elle viendra, je ne peux pas manquer d’être le favori de quelque puissant empereur.

""	Danaé	Quoique la retraite de [MASK] fût mystérieuse, et dût la dérober, pour les premiers moments, aux recherches du comte Crispiciole, il craignait, avec raison, que cette retraite ne vînt à être découverte, surtout à cause de la haine du sénat, qui poursuivait alors les chrétiens,

Quasimodo	Danaé	Il lui fut impossible de s’endormir. Il lui semblait que toute la voie Flaminienne était remplie de jeunes sénateurs, qui donnaient des sérénades à [MASK], et qui passaient par-dessus les murs du jardin, avec toutes sortes d’échelles.

l’entendit	Crispiciole	[MASK] l’entendit. Il poussa un dernier cri de toute sa poitrine, en donnant une secousse qui fit lâcher prise à trois clous, et qui précipita dans la rue le piléus en drap d’or, qui lui couvrait le visage.

Quasimodo	Flavius	— Vous êtes fou, l’ami, lui dirent quelques personnes qui lisaient l’affiche, d’aller faire vos visites à un pareil moment ! Qui voudrait rester à vous attendre, tandis que tout le peuple, va voir jeter les bateleurs et les chrétiens aux lions, à l’amphithéâtre de [MASK] ?

La Fée	Danaé	Dans un coin obscur de la salle commune, où, les chrétiens, se réunissaient pour prier, et où ils étaient alors, il y avait en ce moment une jeune fille, pâle et morne, qui avait tout écouté, et qui n’avait rien dit. C’était [MASK].

Je l'ai tué	Crispiciole	Je le tuai. — Après ? dit [MASK]. — Il y avait un jeune chevalier, parfumé et frisé, qui convoitait fort la danseuse que vous gardez, pour vos héritiers apparemment, dans votre palais de la voie Flaminienne : vous parûtes jaloux du chevalier.

""	Danaé	à droite, un escalier en marbre noir lucullin, montant jusqu’au dernier étage : [MASK], qui s’était confinée dans ce pavillon, avait son triclinium, ou sa salle à manger, au premier étage, ainsi que diverses pièces d’apparat, que le comte Crispiciole avait merveilleusement décorées ;

""	Crispiciole	le lendemain, on ne mettait sur les tables que des crêtes de coqs vivants, des têtes de perroquets, des cervelles de faisans et de phénicoptères, et des langues de rossignols. C’était un grand empereur, [MASK] ! Il est le premier qui ait eu un pot au feu d’argent ;

""	Pollux	— Par [MASK] ! dit un troisième, je n’avais jamais vu des manteaux qui eussent des jambes et des bras. Je veux donner mes marcassins du mont Lucrelile pour des lapereaux, s’il n’y a pas un homme dans ces langes !

