l'organeau	Ned	Nous résistions difficilement à ce vertigineux entraînement, lorsque les lames nous battaient de plein fouet. Heureusement, [MASK] rencontra sous sa main un large organeau fixé à la partie supérieure du dos de tôle, et nous parvînmes à nous y accrocher solidement.Enfin cette longue nuit s’écoula.

Quasimodo	Conseil	[MASK] vint, suivant son habitude, savoir « comment monsieur avait passé la nuit », et lui offrir ses services. Il avait laissé son ami le Canadien dormant comme un homme qui n’aurait fait que cela toute sa vie.

La Haine	Sirr	Un péril, si grand qu’il fût, avait toujours un attrait pour sa nature batailleuse.Je repris ma lecture du livre de [MASK], mais je le feuilletai machinalement. Je voyais, entre les lignes, des mâchoires formidablement ouvertes.

Frollo	Conseil	D’ailleurs, je regardais monsieur qui se pâmait et cela ne me donnait pas la moindre envie de respirer. Cela me coupait, comme on dit, le respir… »[MASK], confus de s’être jeté dans la banalité, n’acheva pas.

La mer	Conseil	[MASK] en récolta quelques bottes. Quant à la faune, elle comptait par milliers des crustacés de toutes sortes, des homards, des crabes-tourteaux, des palémons, des mysis, des faucheurs, des galatées et un nombre prodigieux de coquillages, porcelaines, rochers et patelles.

Les Fées	Diane	Puis, par nuées, apparaissent des surmulets, corsetés de raies d’or de la tête à la queue, agitant leurs resplendissantes nageoires ; véritables chefs-d’œuvre de bijouterie consacrés autrefois à [MASK], particulièrement recherchés des riches Romains, et dont le proverbe disait : « Ne les mange pas qui les prend

Fernand	Conseil	Un dénivellement se produisit. La glace craqua avec un fracas singulier, pareil à celui du papier qui se déchire, et le Nautilus s’abaissa.« Nous passons ! » murmura [MASK] à mon oreille.Je ne pus lui répondre. Je saisis sa main.

Quasimodo	Conseil	Très-heureusement, [MASK], à sa grande surprise, fit un coup double et assura le déjeuner. Il abattit un pigeon blanc et un ramier, qui, lestement plumés et suspendus à une brochette, rôtirent devant un feu ardent de bois mort.

Le Canadien	Ned	»Je conduisis le Canadien à la chambre ou les hommes du Nautilus revêtaient leurs scaphandres. Je fis part au capitaine de la proposition de [MASK], qui fut acceptée. Le Canadien endossa son costume de mer et fut aussitôt prêt que ses compagnons de travail.

Quasimodo	Conseil	Puis, il m’en débarrassa lestement, tandis que je nageais pour tous deux.À mon tour, je rendis le même service à [MASK], et nous continuâmes de « naviguer » l’un près de l’autre.Cependant, la situation n’en était pas moins terrible.

""	Conseil	Je ne dis pas que le poisson ne soit une bonne chose, mais il ne faut pas en abuser, et un morceau de fraîche venaison, grillé sur des charbons ardents, variera agréablement notre ordinaire.– Gourmand ! répondait [MASK], il m’en fait venir l’eau à la bouche.–

Farragut	Colomb	Le commandant tint bon. Les matelots ne cachèrent point leur mécontentement, et le service en souffrit. Je ne veux pas dire qu’il y eut révolte à bord, mais après une raisonnable période d’obstination, le commandant Farragut comme autrefois [MASK], demanda trois jours de patience.

Je ne m’y fie pas	Conseil	Je ne m’y fie pas, répondit [MASK]. En chasse ! Il faut absolument abattre quelque gibier pour satisfaire ce cannibale, ou bien, l’un de ces matins, monsieur ne trouvera plus que des morceaux de domestique pour le servir.

Hector	Conseil	[MASK], que je n’avais pas prévenu, le prit d’abord pour un gigantesque serpent de mer et s’apprêtait à le classer suivant sa méthode ordinaire. Mais je désabusai le digne garçon et pour le consoler de son déboire, je lui appris diverses particularités de la pose de ce câble.

la queue	Ned	Ah ! vraiment, [MASK] ! Et pourquoi cela ?– Parce que alors, elles avaient la queue en travers, comme les poissons, c’est-à-dire que cette queue, comprimée verticalement, frappait l’eau de gauche à droite et de droite à gauche.

""	Nautilus	Toutes se portaient sur ce commandant du [MASK]. Saurais-je jamais à quelle nation appartenait cet homme étrange qui se vantait de n’appartenir à aucune ? Cette haine qu’il avait vouée à l’humanité, cette haine qui cherchait peut-être des vengeances terribles, qui l’avait provoquée

Je me retirai	Ned	»Je me retirai. À compter de ce jour, notre situation fut très-tendue. Je rapportai ma conversation à mes deux compagnons.« Nous savons maintenant, dit [MASK], qu’il n’y a rien à attendre de cet homme.

""	Ned	?– Hum ! fit le Canadien.– Quoi ! vous vous plaignez ?– Tous ces végétaux ne peuvent constituer un repas, répondit [MASK]. C’est la fin d’un repas, c’est un dessert. Mais le potage ? mais le rôti ?

""	Ned	Et maintenant, [MASK], voulez-vous connaître toute ma pensée sur votre projet ?– Volontiers, monsieur Aronnax.– Eh bien, je pense, – je ne dis pas j’espère, – je pense que cette occasion favorable ne se présentera pas.– Pourquoi cela ?–

pearl	Conseil	asseyez-vous, mes amis, et je vais vous apprendre tout ce que l’Anglais Sirr vient de m’apprendre à moi-même. »Ned et [MASK] prirent place sur un divan, et tout d’abord le Canadien me dit :« Monsieur, qu’est-ce que c’est qu’une perle

Quasimodo	Ned	– Non, monsieur le professeur, non. Tout ce que vous voudrez excepté cela. Un poulpe gigantesque, peut-être ?…– Encore moins, [MASK]. Le poulpe n’est qu’un mollusque, et ce nom même indique le peu de consistance de ses chairs.

le premier	Conseil	Mais le premier de ces indigènes qui mit la main sur la rampe de l’escalier, rejeté en arrière par je ne sais quelle force invisible, s’enfuit, poussant des cris affreux et faisant des gambades exorbitantes.Dix de ses compagnons lui succédèrent. Dix eurent le même sort.[MASK] était dans l’extase.

La frégate	Conseil	Peut-être notre disparition n’avait-elle pas été remarquée, et l’eût-elle été, la frégate ne pouvait revenir sous le vent à nous, étant démontée de son gouvernail. Il ne fallait donc compter que sur ses embarcations.[MASK] raisonna froidement dans cette hypothèse et fit son plan en conséquence.

les livres	Nautilus	; ils semblaient être sévèrement proscrits du bord. Détail curieux, tous ces livres étaient indistinctement classés, en quelque langue qu’ils fussent écrits, et ce mélange prouvait que le capitaine du [MASK] devait lire couramment les volumes que sa main prenait au hasard.

La Hire	Conseil	Je ne dis pas non, mais ces scènes ne nous donnèrent aucune sérénade à notre passage, et je le regrette.Pour terminer enfin, [MASK] classa une grande quantité de poissons volants. Rien n’était plus curieux que de voir les dauphins leur donner la chasse avec une précision merveilleuse.

La vie	Ned	Les journées s’écoulaient rapidement, et je ne les comptais plus. [MASK], suivant son habitude, cherchait à varier l’ordinaire du bord. Véritables colimaçons, nous étions faits à notre coquille, et j’affirme qu’il est facile de devenir un parfait colimaçon.

Pomme de terre	Conseil	Quand j’aurai mélangé ce miel avec la pâte de l’artocarpus, nous dit-il, je serai en mesure de vous offrir un gâteau succulent.– Parbleu ! fit [MASK], ce sera du pain d’épice.– Va pour le pain d’épice, dis-je, mais reprenons cette intéressante promenade

Ned	Conseil	sauver d’une prison « terrestre » est souvent difficile, mais d’une prison sous-marine, cela me paraît absolument impraticable.– Allons, ami Ned, demanda [MASK], que répondez-vous à l’objection de monsieur ? Je ne puis croire qu’un Américain soit jamais à bout de ressources

Nemone	Conseil	Notre marche était rapide. On la sentait telle aux tressaillements de la longue coque d’acier.Vers deux heures du matin, j’allai prendre quelques heures de repos. [MASK] m’imita. En traversant les coursives, je ne rencontrai point le capitaine Nemo.

Le canot	Nautilus	Le canot déborda, et, enlevé par ses six avirons, il se dirigea rapidement vers le dugong, qui flottait alors à deux milles du [MASK].Arrivé à quelques encablures du cétacé, il ralentit sa marche, et les rames plongèrent sans bruit dans les eaux tranquilles.

""	Conseil	Voilà ce que je n’admettrai jamais, à moins de les compter moi-même.– Compte-les, [MASK]. Mais tu auras plus vite fait de me croire. D’ailleurs, c’est par milliers que les Français, les Anglais, les Américains, les Danois, les Norvégiens, pêchent les morues,

le vent	Ned	Quelques voiles à l’horizon, de celles sans doute qui vont chercher jusqu’au cap San-Roque les vents favorables pour doubler le cap de Bonne-Espérance. Le temps était couvert. Un coup de vent se préparait.[MASK] rageant, essayait de percer l’horizon brumeux.

Quasimodo	Conseil	Mes compagnons s’étaient rapprochés de moi. J’avais saisi la main de [MASK]. Nous nous interrogions du regard, et plus directement que si les mots eussent interprété notre pensée.En ce moment, le capitaine entra dans le salon. J’allai à lui.

Edgard	Poë	L’heure avait été suspendue aux horloges du bord. Il semblait que la nuit et le jour, comme dans les contrées polaires, ne suivaient plus leur cours régulier. Je me sentais entraîné dans ce domaine de l’étrange où se mouvait à l’aise l’imagination surmenée d’Edgard [MASK].

La terre	Conseil	À quoi songeait le capitaine Nemo ? Peut-être à cette terre dont il s’approchait, et qu’il trouvait trop près de lui, contrairement a l’opinion du Canadien, auquel elle semblait encore trop éloignée. Quant à [MASK], il était là en simple curieux.

Hector	Conseil	– Dans le petit appartement de monsieur, répliqua [MASK], dans le Muséum de monsieur ! Et j’aurais déjà classé les fossiles de monsieur ! Et le babiroussa de monsieur serait installé dans sa cage du Jardin des Plantes, et il attirerait tous les curieux de la capitale

C’est un fusil à poudre.	Ruhmkorff	Cependant, si je suis bien forcé d’admettre les appareils Rouquayrol et [MASK], je demande à faire des réserves pour le fusil dont vous voulez m’armer.– Mais ce n’est point un fusil à poudre, répondit le capitaine.– C’est donc un fusil à vent ?

Pêcheurs	Neptune	Elles justifiaient assez exactement ces noms de corbeilles, de calices, de quenouilles, de cornes d’élan, de pied de lion, de queue de paon, de gant de [MASK], que leur ont attribués les pêcheurs, plus poètes que les savants.

Je	Ned	En tout cas, je pensai qu’il valait mieux causer, puisqu’il le désirait, et tous les trois nous allâmes nous asseoir près du fanal, où nous étions moins exposés à recevoir l’humide embrun des lames.« Maintenant, [MASK], nous vous écoutons, dis-je.

Quasimodo	Conseil	Je nageai plus vigoureusement ; mais, gêné par mes vêtements qui me serraient comme une chape de plomb, j’éprouvais une extrême difficulté à me soutenir. [MASK] s’en aperçut.« Que monsieur me permette de lui faire une incision », dit-il.

Je ne dormis pas mal	Conseil	À la bonne heure, pensai-je.– Si monsieur affronte les requins, dit [MASK], je ne vois pas pourquoi son fidèle domestique ne les affronterait pas avec lui ! »La nuit arriva. Je me couchai. Je dormis assez mal.

la chair	Conseil	Je goûtai leur chair, mais je la trouvai insipide, malgré l’opinion de [MASK] qui s’en accommoda fort.La tempête de neige dura jusqu’au lendemain. Il était impossible de se tenir sur la plate-forme.

""	Conseil	Monsieur a raison, répondit [MASK], et je propose de réserver trois places dans notre embarcation, l’une pour les fruits, l’autre pour les légumes, et la troisième pour la venaison, dont je n’ai pas encore entrevu le plus mince échantillon.–

Galilée	Conseil	Était-il un de ces savants méconnus, un de ces génies « auxquels on a fait du chagrin », suivant l’expression de [MASK], un Galilée moderne, ou bien un de ces hommes de science comme l’Américain Maury, dont la carrière a été brisée par des révolutions politiques ?

""	Conseil	Les oiseaux de paradis se dérobaient à notre approche, et véritablement, je désespérais de les atteindre, lorsque [MASK], qui marchait en avant, se baissa soudain, poussa un cri de triomphe, et revint à moi, rapportant un magnifique paradisier.« Ah ! bravo

Farragut	Ned	– Forcer de vapeur si vous le pouvez, monsieur. Pour moi, avec votre permission, s’entend, je vais m’installer sous les sous-barbes de beaupré, et si nous arrivons à longueur de harpon, je harponne.– Allez, [MASK], répondit le commandant Farragut.

""	Conseil	Ou plutôt une embarcation de la frégate ne nous hélait-elle pas dans l’ombre ?[MASK] fit un suprême effort, et, s’appuyant sur mon épaule, tandis que je résistais dans une dernière convulsion, il se dressa à demi hors de l’eau et retomba épuisé.

Le Canadien	Conseil	Alors, monsieur le capitaine, dit sérieusement [MASK], si par hasard celui-ci était le dernier de sa race, ne conviendrait-il pas de l’épargner dans l’intérêt de la science ?– Peut-être, répliqua le Canadien ;

Quasimodo	Hippolyte	Enfin, dans un article d’un journal satirique très-redouté, le plus aimé de ses rédacteurs, brochant sur le tout, poussa au monstre, comme [MASK], lui porta un dernier coup et l’acheva au milieu d’un éclat de rire universel.

Monsieur	Conseil	Qu’il fût anglais, français, américain ou russe, il était certain qu’il nous accueillerait, si nous pouvions gagner son bord.« Monsieur voudra bien se rappeler, dit alors [MASK], que nous avons quelque expérience de la natation.

Oxygène	Conseil	Nous, au contraire, nous n’avions pas à nous modérer, nous pouvions aspirer à pleins poumons les atomes de cette atmosphère, et c’était la brise, la brise elle-même qui nous versait cette voluptueuse ivresse !« Ah ! faisait [MASK], que c’est bon, l’oxygène

Chionis	Conseil	Parmi les oiseaux, je remarquai des chionis, de la famille des échassiers, gros comme des pigeons, blancs de couleur, le bec court et conique, l’œil encadré d’un cercle rouge. [MASK] en fit provision, car ces volatiles, convenablement préparés, forment un mets agréable.

Catherine	Conseil	Enfin, les perles pour lesquelles l’on emploie les tamis percés de neuf cents à mille trous forment la semence.– C’est ingénieux, dit [MASK], et je vois que la division, le classement des perles, s’opère mécaniquement.

La vie	Conseil	En effet, de nombreux poissons attiraient ses regards, et quand passaient des poissons, [MASK], emporté dans les abîmes de la classification, sortait du monde réel. Dans ce cas, je n’avais plus qu’à le suivre et à reprendre avec lui nos études ichtyologiques.

""	Conseil	Et mêmes morts, ces oiseaux sont encore l’objet d’un important trafic. Aussi, les naturels ont-ils imaginé d’en fabriquer comme on fabrique des perles ou des diamants.– Quoi ! s’écria [MASK], on fait de faux oiseaux de paradis ?– Oui, Conseil.–

Nemone	Conseil	»[MASK] avait employé le mot juste.« Après tout, reprit-il, le capitaine Nemo ne peut pas aller toujours au sud ! Il faudra bien qu’il s’arrête, ne fût-ce que devant la banquise, et qu’il revienne vers des mers plus civilisées

Quasimodo	Ned	Voyez avec quelle puissance ses évents rejettent des colonnes d’air et de vapeur ! Mille diables ! pourquoi faut-il que je sois enchaîné sur ce morceau de tôle !– Quoi ! [MASK], répondis-je, vous n’êtes pas encore revenu de vos vieilles idées de pêche

Nautilus	Conseil	Ce doit être un lieu de refuge pour ceux qui, comme son commandant, ont rompu toute relation avec la terre.– Peut-être, dit [MASK], mais enfin le Nautilus ne peut contenir qu’un certain nombre d’hommes, et monsieur ne pourrait-il évaluer ce maximum ?

""	Ned	Types : la raie et les squales.– Quoi ! s’écria [MASK], des raies et des requins dans le même ordre ! Eh bien, ami Conseil, dans l’intérêt des raies, je ne vous conseille pas de les mettre ensemble dans le même bocal !–

Nemo	Ned	On ne ferait pas cinq milles sans y rencontrer un compatriote. Hein ! est-ce que le moment n’est pas venu de brûler la politesse au capitaine Nemo ?– Non. [MASK], non, répondis-je d’un ton très-déterminé.

Quasimodo	Conseil	Émerveillés, nous étions accoudés devant ces vitrines, et nul de nous n’avait encore rompu ce silence de stupéfaction, quand [MASK] dit :« Vous vouliez voir, ami Ned, eh bien, vous voyez !– Curieux ! curieux !

Le livre	Conseil	Mes compagnons assis, se taisaient. Je me jetai bientôt sur un divan, et je pris un livre que mes yeux parcoururent machinalement.Un quart d’heure après, [MASK], s’étant approché de moi, me dit :« Est-ce bien intéressant ce que lit monsieur

La frégate	Conseil	Mais étant au service de monsieur, j’ai suivi monsieur ! »Le digne garçon trouvait cela tout naturel !« Et la frégate ? demandai-je.– La frégate ! répondit [MASK] en se retournant sur le dos, je crois que monsieur fera bien de ne pas trop compter sur elle

Je ne sais pas	Conseil	Mais sont-ils Espagnols, Turcs, Arabes ou Indiens, c’est ce que leur type physique ne me permet pas de décider. Quant à leur langage, il est absolument incompréhensible.Voilà le désagrément de ne pas savoir toutes les langues, répondit [MASK], ou le désavantage de ne pas avoir une langue unique

Nautilus	Conseil	Opération rapidement pratiquée, car la jeune glace était mince encore. Tous nous rentrâmes à l’intérieur. Les réservoirs habituels se remplirent de cette eau tenue libre à la flottaison. Le Nautilus ne tarda pas à descendre.J’avais pris place au salon avec [MASK].

La baleine	Lincoln	[MASK] modifiait sa route, courait sur l’animal signalé, simple baleine ou cachalot vulgaire, qui disparaissait bientôt au milieu d’un concert d’imprécations !Cependant, le temps restait favorable. Le voyage s’accomplissait dans les meilleures conditions.

Moses	Moïse	– Volontiers.– Ce fantaisiste prétend que son nom lui fut donné après le passage des Israélites, lorsque le Pharaon eut péri dans les flots qui se refermèrent à la voix de [MASK] :En signe de cette merveille,Devint la mer rouge et vermeille.

""	Ned	On essaya alors de haler le monstre à bord, mais son poids était si considérable qu’il se sépara de sa queue sous la traction de la corde, et, privé de cet ornement, il disparut sous les eaux.– Enfin, voilà un fait, dit [MASK] Land.–

""	Conseil	!– Effectivement, répondit tranquillement [MASK], je pense que l’on se moquera de monsieur. Et, faut-il le dire… ?– Il faut le dire, Conseil.– Eh bien, monsieur n’aura que ce qu’il mérite !– Vraiment !

la raie	Conseil	Cet « et cœtera » ne saurait empêcher de citer encore un poisson dont [MASK] se souviendra longtemps et pour cause.Un de nos filets avait rapporté une sorte de raie très-aplatie qui, la queue coupée, eût formé un disque parfait et qui pesait une vingtaine de kilogrammes.

Ned Land	Conseil	Ainsi, me demanda [MASK], monsieur ne croit pas aux poulpes gigantesques ?– Eh ! qui diable y a jamais cru ? s’écria le Canadien.– Beaucoup de gens, ami Ned.– Pas des pêcheurs. Des savants, peut-être !– Pardon, Ned. Des pêcheurs et des savants

Le Nautilus	Djeddah	En dehors, quelques cabanes de bois ou de roseaux indiquaient le quartier habité par les Bédouins.Bientôt [MASK] s’effaça dans les ombres du soir, et le Nautilus rentra sous les eaux légèrement phosphorescentes.Le lendemain, 10 février, plusieurs navires apparurent qui couraient à contre-bord de nous.

Nemo	Conseil	. »Le capitaine Nemo appela. Un stewart parut. Le capitaine lui donna ses ordres dans cette langue étrangère que je ne pouvais reconnaître. Puis, se tournant vers le Canadien et [MASK] :« Un repas vous attend dans votre cabine, leur dit-il.

batterie	Bunzen	Il se compose d’une pile de [MASK] que je mets en activité, non avec du bichromate de potasse, mais avec du sodium. Une bobine d’induction recueille l’électricité produite, et la dirige vers une lanterne d’une disposition particulière.

Bah	Conseil	?– Bah ! fit [MASK], avec de la philosophie, on peut encore tenir longtemps !– Mes amis, dis-je, il ne faut pas se désespérer. Nous nous sommes trouvés dans de plus mauvaises passes.

""	Conseil	La volée ! s’écria le Canadien. Une volée, voulez-vous dire ?– N’exagérons pas, maître Land, repris-je. Nous n’avons rien à craindre du capitaine, mais je ne partage pas non plus les idées de [MASK].

Le Canadien	Conseil	Le Canadien, sans doute, ne voulait pas se désavouer en présence du pôle sud.Quelques coups d’aviron amenèrent le canot sur le sable, où il s’échoua. Au moment où [MASK] allait sauter à terre, je le retins.

""	Ned	Il y a de certaines pintadines qui forment un véritable écrin. On a même cité une huître, mais je me permets d’en douter, qui ne contenait pas moins de cent cinquante requins.– Cent cinquante requins ! s’écria [MASK] Land.– Ai-je dit requins ?

Pig	Ned	Pendant que ces intéressants animaux cuisaient, [MASK] prépara des fruits de l’artocarpus. Puis, le pigeon et le ramier furent dévorés jusqu’aux os et déclarés excellents. La muscade, dont ils ont l’habitude de se gaver, parfume leur chair et en fait un manger délicieux.

Tortue	Conseil	du foie de tortue, du filet de requin, du beefsteak de chien de mer !– Nous verrons bien ! » dit [MASK].Les plats, recouverts de leur cloche d’argent, furent symétriquement posés sur la nappe, et nous prîmes place à table.

Captain	narwal	En arrière de la cage du timonier est placé un puissant réflecteur électrique, dont les rayons illuminent la mer à un demi-mille de distance.– Ah ! bravo, trois fois bravo ! capitaine. Je m’explique maintenant cette phosphorescence du prétendu [MASK], qui a tant intrigué les savants

Hector	Conseil	Très-versé dans la théorie de la classification, peu dans la pratique, il n’eût pas distingué, je crois, un cachalot d’une baleine ! Et cependant, quel brave et digne garçon ![MASK], jusqu’ici et depuis dix ans, m’avait suivi partout où m’entraînait la science.

Monsieur	Conseil	Oui, sans doute, mais je ne savais trop comment m’y prendre.« Monsieur, me dit [MASK], monsieur voudra-t-il nous donner des détails sur la pêche des perles ?– Sur la pêche elle-même, demandai-je, ou sur les incidents qui…

""	Conseil	Des pêcheurs et des savants !– Mais moi qui vous parle, dit [MASK] de l’air le plus sérieux du monde, je me rappelle parfaitement avoir vu une grande embarcation entraînée sous les flots par les bras d’un céphalopode.– Vous avez vu cela ? demanda le Canadien.–

""	Conseil	« Eh bien, dis-je, ce sont là de véritables cavernes à poulpes, et je ne serais pas étonné d’y voir quelques-uns de ces monstres.– Quoi ! fit [MASK], des calmars, de simples calmars, de la classe des céphalopodes ?

""	Nicolas	Le plongeur lui répondit de la main, remonta immédiatement vers la surface de la mer, et ne reparut plus.« Ne vous inquiétez pas, me dit le capitaine. C’est [MASK], du cap Matapan, surnommé le Pesce.

""	Conseil	Ami Ned, répliqua [MASK], que diriez-vous donc, si le déjeuner avait manqué totalement ! »Cette raison coupa net aux récriminations du harponneur.Nous nous mîmes à table. Le repas se fit assez silencieusement. Je mangeai peu.

""	Cléopâtre	mais un petit verre de vinaigre qui coûte quinze cents mille francs, c’est d’un joli prix.– Je regrette de ne pas avoir épousé cette dame, dit le Canadien en manœuvrant son bras d’un air peu rassurant.– Ned Land l’époux de [MASK] ! s’écria Conseil.–

Ned	Conseil	Sur cette île, il y a des arbres. Sous ces arbres, des animaux terrestres, des porteurs de côtelettes et de roastbeefs, auxquels je donnerais volontiers quelques coups de dents.– Ici, l’ami Ned a raison, dit [MASK], et je me range à son avis.

Poissons	Conseil	[MASK], les abdominaux, qui ont les nageoires ventrales suspendues sous l’abdomen et en arrière des pectorales, sans être attachées aux os de l’épaule, – ordre qui se divise en cinq familles, et qui comprend la plus grande partie des poissons d’eau douce.

Porthos	Ned	Mais je vous le déclare j’ai assez du pôle Sud, et je ne le suivrai pas au pôle Nord.– Que faire, [MASK], puisqu’une évasion est impraticable en ce moment ?– J’en reviens à mon idée. Il faut parler au capitaine.

Monsieur	Conseil	Je suis monsieur partout où va monsieur », répondit [MASK].Sur un appel du capitaine, deux hommes de l’équipage vinrent nous aider à revêtir ces lourds vêtements imperméables, faits en caoutchouc sans couture, et préparés de manière à supporter des pressions considérables.

Monsieur	Conseil	! Et le babiroussa de monsieur serait installé dans sa cage du Jardin des Plantes, et il attirerait tous les curieux de la capitale !– Comme tu dis, [MASK], et sans compter, j’imagine, que l’on se moquera de nous !

air pur	Rouquayrol	Le Canadien endossa son costume de mer et fut aussitôt prêt que ses compagnons de travail. Chacun d’eux portait sur son dos l’appareil [MASK] auquel les réservoirs avaient fourni un large continent d’air pur. Emprunt considérable, mais nécessaire, fait à la réserve du Nautilus.

Quasimodo	Conseil	Nous finirons bien par rencontrer quelque animal de plume ou de poil, et, si ce n’est pas en cet endroit, ce sera dans un autre…– Et si ce n’est pas aujourd’hui, ce sera demain, ajouta [MASK], car il ne faut pas trop s’éloigner.

Quasimodo	Conseil	Puis du regard il parut m’interroger directement.Je répondis, en bon français, que je n’entendais point son langage ; mais il ne sembla pas me comprendre, et la situation devint assez embarrassante.« Que monsieur raconte toujours notre histoire, me dit [MASK].

Hippolyte	Ned	Calmez-vous, [MASK], dis-je au bouillant harponneur, la colère ne mènerait à rien.– Mais savez-vous, monsieur le professeur, reprit notre irascible compagnon, que l’on mourrait parfaitement de faim dans cette cage de fer ?

Flamand	Conseil	mais franchement, ce salon est fait pour étonner même un Flamand comme moi.– Étonne-toi, mon ami, et regarde, car, pour un classificateur de ta force, il y a de quoi travailler ici. »Je n’avais pas besoin d’encourager [MASK].

""	Ned	Des lames pénétrèrent par l’arrière, et l’Essex sombra presque aussitôt. »[MASK] me regarda d’un air narquois.« Pour mon compte, dit-il, j’ai reçu un coup de queue de baleine – dans mon canot, cela va sans dire.

Tertio	Conseil	Type : la carpe, le brochet.– Peuh ! fit le Canadien avec un certain mépris, des poissons d’eau douce !– Tertio, dit [MASK], les subrachiens, dont les ventrales sont attachées sous les pectorales et immédiatement suspendues aux os de l’épaule.

