Elphaba	Robert	Que me rapporte-t-elle ? Pas même la perspective d’un bonheur légitime comme prix de ma vertu, comme preuve de votre estime. [MASK], tu ne veux plus de moi pour femme Eh bien ! prends-moi pour maîtresse... Vois, si je t’aime.

Elle	Mathilde	[MASK], bouleversée, crut à cette lettre. Brisée par le désespoir, elle s’enferma dans sa chambre, déclara à son oncle qu’elle ne serait jamais la femme du marquis de Montboran et refusa de le recevoir, lorsqu’il se présenta à l’hôtel de Miribel.

""	Macdonald	Il sortit bientôt de cette rêverie et, jetant un regard désespéré vers le rez-de-chaussée où celui qu’il venait d’appeler du nom de [MASK] était entré avec la femme voilée, il continua ainsi son monologue : — Il ne m’a pas trompé ;

Quasimodo	Edmée	Mais il les eût certainement dédaignés, maintenant qu’il était tout entier à sa passion et à son bonheur. Du reste, tant que durèrent les fréquentes et rapides excursions qu’il fit avec [MASK], dans la contrée, il n’en recueillit même pas l’écho vague et lointain.

Quasimodo	Edmée	Mais la prudence lui conseillait de suivre les conseils de l’aubergiste. Il disparut donc avec rapidité, après avoir dit cependant à [MASK], par mesure de précaution : — Si vous parlez, votre dénonciation fera condamner votre père à mort, et ce sera vous qui l’aurez conduit à l’échafaud.

Nadine	Edmée	Il se demanda ce qu’il pourrait bien faire pour tromper son impatience, sans être distrait de ses souvenirs, où les deux noms de Nadine et d’[MASK] s’entrecroisaient avec une persistance qui était plus forte que sa volonté. Toute conversation lui aurait paru fatigante.

La Hire	Edmée	Sur la foi des renseignements qu’ils avaient pu recueillir, ils s’étaient mis immédiatement à la poursuite des deux assassins et de la jeune fille, en suivant la route que paraissait avoir parcourue la charrette où se trouvait [MASK].

""	Macdonald	Je veux savoir ce que je puis espérer, ce que je dois craindre. — Si je vous épouse, je serai déshérité par mon oncle. —Il vous l’a dit ? — Oui, répondit faiblement [MASK], en baissant les yeux.

La Grande-Mère	Nadine	Ce berceau les protégeait contre les ardents rayons du soleil. Leur conversation était vagabonde comme leur imagination, et leur causerie, toute primesautière, chevauchait à travers mille sujets de la nature la plus variée. [MASK] s’abandonnait franchement, avec naïveté, à cette causerie toute intime.

Elise	Nadine	Comment se nomme cette jeune fille ? — On l’appelle [MASK]. Mais, qu’est-ce que cela peut vous faire ? — Je tiens à connaître, avant de mourir, le nom de celle qui me succédera dans votre cœur.

Quasimodo	Edmée	Les ouvriers restés près de l’ouverture du creuset pour diriger la lave dans les rainures ressemblent de loin à des démons qui s’agitent, à l’entrée d’une fournaise, en piétinant sur place. Quoique enfant du pays, [MASK] n’avait pas entendu parler de la coulée.

Elle	Edmée	Tu vas te reposer chez elle. Plus tard, tu sauras ce que je compte faire pour que nous ne nous quittions plus. [MASK] le remercia d’un regard plein de bonheur et de tendresse, et il frappa à une porte qui ne tarda pas à s’ouvrir.

""	Nadine	— Ah ! vous connaissez mon cousin Macdonald ? dit [MASK]. — Beaucoup, mademoiselle. — N’est-ce pas que j’ai raison de ne pas vouloir être sa femme ? — La question est embarrassante et la réponse délicate.

Quasimodo	Zorigues	Elle se serrait contre son jeune compagnon, comme si elle avait voulu chercher dans ses bras un refuge contre la vengeance de son père. Elle entendit bientôt, de sa retraite, le bruit des pas de [MASK] s’éloigner dans la direction de leur pauvre demeure.

Quasimodo	Germaine	Le fermier n’était pas couché. Il veillait avec sa femme et une domestique. Le bruit de l’assassinat de [MASK] était arrivé jusqu’à ces braves gens, qui avaient jugé à propos de rester sur la défensive.

Je m'en vais mourir	Carmen	? Quelquefois, de loin en loin, tu viendras déposer des fleurs sur ma tombe... Tu sais que je les aime... — Non, [MASK], non, toi mourir... c’est impossible. Dieu ne peut pas me prendre ainsi tout mon bonheur...

Héloïse	Nadine	Loin de demander à son neveu d’épouser [MASK], il lui défendit de penser à elle, et il accueillit avec joie la perspective d’un mariage de sa fille avec le marquis de Montboran, également revenu de ses injustes soupçons.

Quasimodo	Edmée	Il prit machinalement une feuille de Grenoble arrivée dans la journée. Il y eut à peine jeté les yeux, qu’il la laissa retomber en jetant un cri terrible. Il courut à [MASK], que ce cri avait arrachée à sa rêverie : — Que de remords tu vas me coûter !

Hector	Humbert	— Je tiens le marché. Voici ma fille ; elle est à toi, fais-en ce que tu voudras. Moi je garde l’argent. — Ce qui est convenu est convenu, répondit [MASK]. Descends avec ta part et laisse-moi seul avec la mienne.

Elle	Léa	Il s’éprit sincèrement de [MASK], lui parla le langage de la passion avec un accent de vérité qui acheva de la convaincre. De son côté, elle fut réellement subjugée par ce caractère énergique, persévérant, qui apportait dans la réalisation de ses désirs une volonté si forte, si opiniâtre.

Victor Hugo	Robert	Le poème et la musique sont du même auteur. J’ignore son nom. Je sais cependant qu’il avait le même prénom que vous. Il s’appelait aussi [MASK]. — Voyons cette romance, qui aura pour moi tout l’attrait du mystère et de la nouveauté.

Hermione	Nadine	Il laissait une fortune considérable, dont la moitié, sans discussion, ni opposition possible, appartenait de droit à [MASK]. Il avait disposé, par testament, de l’autre moitié, propriété et usufruit, sans restriction, ni réserve d’aucune sorte, au profit et en faveur de sa veuve.

Quasimodo	Robert	— Jésus ! Dieu ! s’écria-t-elle aussitôt ; en apercevant [MASK], c’est vous, mon jeune maître ! Mais comment vous trouvez-vous dans ce village, à une heure si matinale ? Il n’est pas arrivé de malheur au moins ?

Elle	Robert	? reprit [MASK] d’une voix caressante. — Je ne sais pas, mon ami. Mais, il me semble que si je te quittais, je redeviendrais malheureuse, comme je l’étais là-bas dans cette gorge où tu m’as trouvée.

Elle	Macdonald	Après les avoir repoussées avec indignation, après les avoir écoutées avec désespoir, elle en était venue à les discuter et à les raisonner. [MASK], après tout, n’avait de fortune qu’en perspective et sans certitude.

Hérode	Robert	[MASK] aurait encore moins pris garde à ces bavardages. Peut-être s’en serait-il ému, lorsqu’il en était touj ours à écouter les scrupules de conscience que lui inspiraient la délicatesse et l’élévation de ses sentiments.

""	Job	Je suis ce soir pauvre comme [MASK]. Tu m’as volé, ma fille. — Je ne t’ai pas volé, père, répondit la jeune fille, et pourtant, si je n’avais pas eu peur d’être battue, je l’aurais fait peut-être ;

Quasimodo	Robert	Je ne sais pas ce que peuvent être les spectacles étourdissants du monde. Mais je doute qu’ils vaillent les tableaux ravissants de la nature. Il n’y a pas de peintre qui l’égale. N’est-ce pas, [MASK] ?

La Hire	Nadine	Puis il ajouta mentalement : Ce matin j’hésitais ; ce soir, je suis décidé. Tout moyen est bon qui mène au but. Dès que le marquis de Montboran eût aperçu [MASK], qu’il rencontra dans le parterre, sa physionomie s’illumina d’un rayon de joie.

Revenue	Edmée	Revenue à elle. [MASK] expliqua l’étrangeté de sa visite et la bizarrerie de son vêtement, en ne disant que la moitié de la vérité, pour exciter l’intérêt du fermier et de la fermière, sans dénoncer son père.

Elle	Germaine	; ces mots de frère et de sœur paraissaient lui faire éprouver une impression douloureuse, et elle disparut dans l’intérieur de la maisonnette avec [MASK], qui ne tarda pas à reparaître. — Il est à peine quatre heures du matin.

Robert	Macdonald	Il faisait cette exception en l’honneur de la fille du préfet et du député de la circonscription, qui plaideraient sa cause, si cela devenait nécessaire, auprès du marquis Robert de Montboran. — C’est mon camarade de classe. Je réponds de tout, dit [MASK] avec sa fatuité ordinaire.

la valise	Edmée	La valise sera pour moi, le cadavre pour les corbeaux et [MASK] pour vous. A cette condition, je ne vous la vends plus, je vous la donne. Est-ce dit, père Humbert ? — C’est dit, père Zorigues. Mais, fasse Dieu que ce soit

Quasimodo	Robert	Au bas, il se trouva en face de [MASK] qui, pâle de colère, de surprise, de douleur et d’indignation, lui lança à la face le gant qu’il tenait à la main, en s’écriant d’une voix terrible : Misérable ! XVIII

Elie	Edmée	— Mon fils, dit-il, tu aimes [MASK] d’un amour ardent et profond, tu l’aimes comme j’aimais à ton âge. Je n’en suis ni surpris, ni affligé, et je n’en mourrai pas moins rassuré sur l’honneur du nom que tu portes.

""	Léa	— [MASK], je t’aime avec frénésie, mais c’est parce que je t’aime que je ne veux pas te condamner à perpétuité, à la gêne, pire que la pauvreté. — Vous projetez sans doute un autre mariage avec quelque riche héritière.

Elle	Edmée	Dès qu’[MASK] pensa que son père ne pouvait plus ni la voir, ni l’entendre, elle courut vers le jeune voyageur, et lui prenant la main par un mouvement fiévreux et convulsif : — Venez, lui dit-elle, venez vite, et elle l’entraîna malgré lui.

""	Nadine	— Vous voyez cette balustrade de pierre servant de balcon qui court tout le long de la façade du côté du parterre et du parc ? — Au premier étage ? — Oui. — Ma chambre est là, au coin, du côté droit. — Où est celle de [MASK]

""	Edmée	Il vit le secrétaire, qui avait été forcé, vide. Il entra dans la chambre à coucher d’[MASK]. Elle était déserte. La vérité lui apparut alors, accablante et accusatrice. Il se sentit coupable au moins d’imprudence et d’indiscrétion, puis de faiblesse et de crédulité.

Je crois	Nadine	? — Me crois-tu assez sot pour tenter une pareille entreprise ? Je n’en retirerais que de la honte. En m’apercevant, [MASK] effrayée appellerait au secours, casserait le cordon de sa sonnette, s’enfuirait dans les couloirs, que sais-je ?

Elle	Edmée	Un pressentiment secret le poussa du côté du cimetière. [MASK] était agenouillée sur la tombe de leur fille. Dès qu’elle l’aperçut, elle jeta un cri, se leva brusquement, et lui dit avec une vivacité étrange : — Je t’ai été fidèle, je t’ai été fidèle.

La Hire	Dartoy	Partout le nom de [MASK] était tout à fait inconnu. Dans chaque maison où elle entrait pour adresser la même question, qui recevait toujours la même réponse, on la repoussait brutalement, on la rudoyait grossièrement, comme une vagabonde et une mendiante.

""	Robert	— Ne voyez-vous pas que je suis en deuil ? — Ah ! je comprends. Vous êtes veuve, j’ignorais... — Je suis libre, [MASK], mais trop tard. Vous me parlez presque comme si je vous étais étrangère ou tout au moins indifférente.

Elle	Robert	Elle n’est faite ni pour les grandes passions, ni pour les luttes violentes. Mais j’ai la certitude qu’elle aime [MASK], autant qu’elle peut aimer, à sa manière, avec toute la tendresse que Dieu lui a mise dans l’âme.

""	Robert	Je vais moi-même recevoir ces dames. Toutefois ne vous éloignez pas. Je puis avoir des ordres à vous donner. L’intendant sortit heureux d’en être quitte à si bon marché, et [MASK] se dirigea vers le parterre. — Que vous disais-je ?

Elle	Léa	[MASK] s’était emparée de cette lettre, en se disant : C’est moi qui la lui rendrai. Le malheur ne l’avait pas faite meilleure. L’âge ne l’avait pas faite résignée. Elle n’était pas moins corrompue, et elle était plus hardie.

""	Robert	Elles avaient été hermétiquement fermées pendant la soirée. On ne pouvait donc pas apercevoir du bas ce qui se passait au-dessus. L’appartement particulier de [MASK] était aussi au rez-de-chaussée, en retour. Mais toutes les fenêtres de cet appartement ouvraient sur la cour d’honneur,

Elle	Edmée	Une autre fois elle se taira. Mais jamais je ne retrouverai une occasion pareille ; et en disant ces derniers mots, il se mit à vociférer de toutes ses forces et à pousser des lamentations qui ressemblaient à des hurlements de bête fauve. [MASK] tremblait de tous ses membres.

""	Robert	Elle le lui avoua plus tard. Elle était dans ce monde comme une véritable abandonnée du ciel et de la terre. Elle sut gré à [MASK] d’avoir fait attention à elle ; elle lui sut gré de ses sollicitudes, de ses prévenances.

La Grande-Duchesse	Edmée	La première impression d’[MASK], à cette lecture, fut douloureuse ; elle étouffa un cri et comprima un sanglot. Mais bientôt, se dominant, elle s’écria, avec une joie fiévreuse : — Dieu soit loué !

""	Germaine	Quoique bouleversée par cette ouverture inattendue, elle répondit d’une voix soumise : — Mon ami, je ferai ce que tu voudras. Quand dois-je partir ? — [MASK] te conduira demain dans la famille dont je te parle. — Oh ! je voudrais mourir cette nuit !

l'amour	Edmée	Au moment où il allait oublier ses résolutions, où il allait presser [MASK] contre son cœur, non plus en frère dévoué, mais en amant passionné, toute sa force de volonté lui était revenue. — Non, s’était-il dit à lui-même, ce serait un crime.

Emma	Héléna	L’émotion lui ôtait la parole. Elle continua de garder le silence. — Dites un mot, [MASK], un seul mot, de grâce, fût-ce pour me dire que je suis fou, fût-ce pour m’exprimer votre colère et votre dédain.

Mon ami	Edmée	La leçon était terminée. La maîtresse de chant et de piano se levait pour se retirer. Elle salua et sortit. — Mon ami, dit [MASK], tu arrives trop tard. J’aurais pourtant voulu chanter et jouer pour toi. Mais seule je n’ose pas.

Elle	Macdonald	Moins corrompue que [MASK], elle n’avait pas l’intention de suivre ses conseils. Ce n’était pas pour plaider sincèrement sa cause qu’elle se rendit à l’hôtel de Miribel. Il entrait dans sa pensée plus de jalousie et de curiosité que de complaisance.

Je l'ai dit	Mathilde	Je lui parlerai de toi, pendant que tu parleras de moi à [MASK], et dès qu’il te conviendra de t’en donner la peine, tu le rendras vite amoureux. Celui-là ne tient pas à l’argent. C’est le mari qui te convient.

Herminie	Léa	Il donnait à [MASK], pour prétexte de ce retard, la nécessité où il était de ménager son oncle, qui avait en ce moment pour lui d’autres vues, et qu’il était avant tout, utile de préparer à ce mariage, puisque c’est de lui seul que pouvait lui venir la fortune.

Humbert	Edmée	Je n’aimerais pas avoir à m’en servir. Mais on ne sait pas quelle rencontre on peut faire. Il faut toujours prendre ses précautions. Sur ces mots, le bandit Zorigues et le contrebandier Humbert se séparèrent. [MASK] leur donna le temps de s’éloigner.

Le lac	Robert	D’ailleurs, quel était au juste celui des deux lacs voisins où l’inconnu avait dû se précipiter ? [MASK] ne le savait pas. A ce moment-là on ne voyait rien, on ne distinguait rien, même à un pas. L’orage et l’obscurité durèrent une heure.

Hérode	Edmée	Je veux rester son frère. Puis il écrivit des vers pour se distraire d’[MASK], pour détourner sa pensée de cette jeune fille qui s’emparait malgré lui de son âme, qui remplissait son cœur et son imagination et dont il avait à chaque instant le nom sur les lèvres.

Elle	Robert	C’était le cri de douleur de la femme aimante qui ne sent autour d’elle qu’indifférence et dédain. [MASK], qui ne se savait pas encore aimé, mais qui aimait déjà, ne put plus contenir les élans de sa tendresse.

Héloïse	Macdonald	Le malheur ne l’avait pas faite meilleure. L’âge ne l’avait pas faite résignée. Elle n’était pas moins corrompue, et elle était plus hardie. C’était bien la digne compagne de [MASK], qui valait encore moins qu’elle. — Que me voulez-vous ?

Quasimodo	Carmen	Il suivit ce prêtre, et il arriva, à sa suite, dans la chambre à coucher de [MASK], qui était seule, étendue dans son lit, déjà pâle comme une morte. Il pleura, dans un angle de cette chambre, où l’attendait la plus grande des douleurs qu’il eût jamais éprouvées.

Elle	Edmée	moi aussi je t’aime !... Et il lui baisa les mains et les cheveux, avec une tendresse passionnée. Le lendemain, [MASK] ne quittait pas la villa de l’îlot des Sapins. Dans la matinée, on la vit courir sur le lac dans une légère nacelle.

Je crois	Edmée	Ne le crois-tu pas ? — Oui, [MASK], c’est Dieu qui a voulu que nous nous aimions, et Dieu ne voudra pas que rien me sépare désormais de toi, mon bonheur, ma joie, mon orgueil, ma vie.

""	Germaine	Mais il n’était plus temps de réfléchir. Elle prit bravement son parti de ce qu’on pourrait dire et de ce qu’on pourrait penser. Du reste elle avait foi dans la pureté des intentions de son jeune maître. [MASK] avait raison.

""	Robert	— Mon père, je vous le jure sur la mémoire de ma mère, répondit sans hésiter [MASK], les yeux pleins de larmes. — C’est bien, mon fils. J’ai foi dans ta parole. Je puis aller rejoindre ta mère dans l’éternité.

""	Lamartine	Elle parlait difficilement le français. Elle ne s’exprimait avec aisance qu’en anglais et en espagnol, ce qui lui rendait impossible une conversation suivie avec le marquis de Montboran qui ne connaissait qu’une seule langue, celle de Chateaubriand et de [MASK].

Est-ce bien cela?	Edmée	Dernier parfum d’une mourante brise, Demeure encor. Comme un beau jour, à la fin de l’automne, Réjouis l’œil ; Taris mes pleurs, rattache ma couronne, Sois mon orgueil. — Est-ce bien cela ? ai-je réussi ? dit [MASK], en fermant le piano.

Quasimodo	Edmée	Mais, fasse Dieu que ce soit vous qui ayez la chance de trouver le gibier. J’aime peu jouer du couteau. — Aussi je choisis le chemin de traverse. J’ai quelque idée que c’est celui-là qu’[MASK] aura fait prendre à son protégé.

Hippolyte	Edmée	Pauvre petite, ajouta-t-il, avec un gros rire et l’œil égrillard, voici plus d’un mois que tu es abandonnée ; et il se pencha sur [MASK], en se disposant à la débarrasser de la couverture de laine qui lui enveloppait tout le corps pour l’entourer de ses bras.

Elle	Robert	[MASK] s’était momentanément éloigné d’elle pour se rapprocher du creuset. Lorsqu’il la rejoignit, elle le pria de la ramener à l’hôtel des Bains. Elle se dit indisposée. Son père était en prison ! Elle n’était déjà que la fille d’un vagabond.

Elle	Robert	. Mais un soir qu’elle était seule dans le parc avec [MASK], il eut des paroles si tendres, des intonations si caressantes qu’elle se laissa persuader. Elle consentit à devenir sa femme. La France mutilée pleurait toujours ses morts sur des ruines.

""	Robert	[MASK] n’acheva pas. — Que tu m’aimes, n’est-ce pas ? et tu ne veux pas qu’on le croie, parce que tu rougis de moi qui ne suis que la fille d’un bandit. Que je suis malheureuse ! Ses sanglots éclatèrent.

Olivier	Robert	! c’est vous que je revois ! s’écria [MASK] en s’élançant vers elle et lui offrant le bras pour la soutenir. Vous paraissez souffrante. Seriez-vous indisposée ? Je connais le comte de Saint-Ferriol ; voulez-vous que je vous conduise dans ses appartements particuliers ?

la cour d’honneur	Macdonald	Mais toutes les fenêtres de cet appartement ouvraient sur la cour d’honneur, Quoiqu’il fût resté accoudé à une croisée, pendant plus de deux heures, regardant courir les nuages, il n’avait rien pu voir du manège de [MASK].

""	Berthe	Elle était liée avec le père de [MASK], qui lui avait confié ce secret. Il était fort riche. De puissantes considérations l’empêchaient de se faire immédiatement connaître. Mais, sans avoir sur l’avenir de sa fille d’idée encore bien arrêtée, il voulait en prendre soin, dès son enfance.

Elle	Carmen	— Ce n’est rien, répondit [MASK], en se pendant à son cou. Tu sais que je suis sujette aux palpitations de cœur. J’en ai en ce moment d’assez vives ; mais, rassure-toi, je suis trop heureuse pour mourir.

Emile Zola	Robert	L’irrégularité de sa vie eut sur l’esprit de [MASK] une influence inattendue. Elle le disposa à entrer en révolte contre les lois sociales, et comme il n’osait pas les attaquer ouvertement dans ses écrits, il essaya de les miner sourdement, en démolissant les institutions politiques.

Elle	Robert	Elle se dit indisposée. Son père était en prison ! Elle n’était déjà que la fille d’un vagabond. Elle allait devenir la fille d’un bandit. [MASK] oserait-il l’avouer, même pour sa maîtresse, quand elle aurait pour père un repris de justice

""	Robert	[MASK] écoutait avec ravissement sa jeune compagne qui lui plaisait et qui le charmait par l’originalité native de son langage, l’étrangeté de ses idées, son sentiment instinctif du beau et du bien, sa familiarité enfantine. Il était fatigué. Il prit un pas de promenade.

La Esmeralda	Edmée	Une foule nombreuse y circulait. — Une femme qui se noie ! Une femme qui se noie, se mit à crier cette foule émue de pitié. Le sauvetage fut promptement organisé, et on ne tarda pas à ramener [MASK] sur la berge.

""	Léa	? — Je vous le promets. — Eh bien, [MASK] serait une adorable maîtresse, mais elle ferait une détestable épouse. — J’espère, pourtant... — Oh ! soyez sans crainte. Elle est votre nièce. Cela suffit pour qu’elle me soit sacrée.

Quasimodo	Edmée	C’est pendant cette rapide excursion à travers le monde antique, sur ce sol épuisé, qu’il jeta, aux brises parfumées du soir, les poésies dont il forma son premier recueil destiné à la publicité et, dans ce recueil, le nom harmonieux d’[MASK] est le seul qu’on y trouve.

Elle	Héléna	Elle arrachait les pétales des roses. Lui suivait des yeux cet innocent badinage. Tout à coup il se lève brusquement, comme mû par un ressort puissant ; il s’empare des deux mains d’[MASK], les porte à ses lèvres et, d’une voix vibrante de passion :

Elle	Robert	Elle fut obligée de s’appuyer sur [MASK]. Il eut un tressaillement involontaire. — Je puis vous l’avouer aujourd’hui, reprit-elle. Je vous aimais autant que vous m’aimiez, et bien souvent j’ai regretté de n’avoir pas voulu être heureuse dans vos bras

Quasimodo	Nadine	S’introduire dans la chambre de [MASK], la nuit, par une échelle de corde, et en sortir le jour, par le même moyen, au risque d’être aperçu de vingt personnes ! N’est-ce pas d’un cynisme révoltant ?

Quasimodo	Robert	Il prit bravement son parti de la nécessité où il allait être de se battre en duel avec [MASK], et il se contenta de lui dire avec une grande affectation de calme et de dignité : — Cette insulte veut du sang.

""	Robert	Elle était juste. [MASK] donna l’ordre de les fusiller. La sentence fut exécutée sur-le-champ. Il les vit tomber sans émotion. Il ne les jugeait plus dignes ni de pitié, ni de colère. Le bombardement commençait, la famine augmentait, la capitulation approchait.

""	Edmée	Plus tard je t’expliquerai tout. Figure-toi pour le moment que c’est ma soeur, et traite-la comme si j’étais son frère et qu’elle fût aussi ta fille. [MASK] rougit et pâlit tour à tour ;

Hector	Robert	Il aimait beaucoup [MASK], et comme la grande différence d’âge qui existait entre eux lui permettait d’y mettre moins d’étiquette, il passa ce que l’on appelle dans le monde un costume du matin et descendit au petit salon avec lequel son appartement particulier communiquait par un escalier intérieur.

Abeille	Sainte-Hélène	Le hameau de [MASK] dépendait de la paroisse des Abeilles, qui comprenait trois communes de peu d’importance. Il suffisait seul, sans vicaire, au service du culte dans ces trois petites communes très-rapprochées les unes des autres.

""	Germaine	Réveillée en sursaut, frappée de trois coups de couteau, sans pouvoir même se défendre et se débattre, [MASK] expira dans son lit, n’ayant proféré aucune parole, n’ayant jeté aucun cri. Les deux assassins ouvrirent le secrétaire, trouvèrent l’argent, s’en emparèrent en toute hâte

Héloïse	Mathilde	Je ne puis qu’accueillir avec joie votre proposition. Ce mariage dérangera bien une combinaison qui me souriait. Mais si [MASK] vous agrée, je n’ai qu’à dire oui. Vous êtes le fils de celui qui fut mon meilleur ami.

Héloïse	Carmen	[MASK] exerçait sur tous ceux qui l’approchaient une sorte d’attraction irrésistible. Il se dégageait de toute sa personne un parfum d’amour et de poésie qui s’imprégnait dans les cœurs. Sa taille onduleuse et svelte lui donnait un cachet d’élégance et de distinction qui frappait et qui attirait sur elle l’attention.

La Haine	Carmen	Ce qu’il fait est bien fait... Ne me plains pas trop... Tu as fait mes derniers jours sur la terre si doux et si beaux, que je me réjouis d’en emporter le souvenir dans le ciel. Ce furent les dernières paroles de [MASK].

Quasimodo	Robert	Au même moment, tous deux entendirent parler au-dessus de leur tête. La fenêtre du cabinet de travail de [MASK] était ouverte, et par cette fenêtre, ce qui s’y disait arrivait distinctement à leurs oreilles. — Qu’est-ce à dire ?

""	Robert	Je vais la redire devant toi : le veux-tu ? Et, sans attendre la réponse de [MASK], elle courut au piano et se mit à chanter, de sa voix pure et fraîche, les vers que voici : Dernière fleur d’une saison passée, Entr’ouvre-toi

Hippolyte	Robert	Il accueillit avec une joie profonde et une tendresse infinie son second fils, pour lequel il avait une prédilection particulière et qu’il aimait pour ses bizarreries, son indépendance de caractère, ses enthousiasmes qui lui rappelaient sa propre jeunesse. [MASK] dut expliquer les motifs de son long silence.

Laure	Macdonald	Il avait disposé, par testament, de l’autre moitié, propriété et usufruit, sans restriction, ni réserve d’aucune sorte, au profit et en faveur de sa veuve. Il n’y avait pas eu de legs pour son neveu. [MASK] était resté célibataire.

