Quasimodo	Beaupuy	c’est [MASK] qui les conduisait ; il fut encore blessé. Les Vendéens s’engagèrent alors dans la grande rue du faubourg, mais vous pensez bien que nous n’avions pas oublié notre métier de Mayence, et que les batteries de l’ennemi ne tirèrent pas longtemps contre les nôtres.

Elle	Étienne	et de la voir, de l’entendre, de sentir sa petite main sur mon bras, c’était un bonheur qui n’est pas à dire. De temps en temps la boutique s’ouvrait, la sonnette allait ; [MASK] sortait servir le monde, des soldats, des bourgeois, des paysans.

""	Cornélie	les acteurs s’arrêtaient pour lui répondre, et cela réjouissait les Parisiens plus que toutes leurs comédies. Comme on voyait que la citoyenne Lisbeth allait bientôt donner un défenseur à la patrie, on baptisait l’enfant d’avance : les uns Brutus, les autres Cassius, ou [MASK] ;

Murot	Michel	— Et vous n’avez pas eu peur, père Murot ? — Peur ? allons donc ! fit-il ; tu veux rire, [MASK] ? Nos dragons ont été à leur rencontre, et c’est là, dans un fond, qu’ils se sont livré bataille entre eux.

""	Westermann	[MASK], à la tête des chasseurs francs de Cassel, passa d’un bout de la rue à l’autre au pas de charge. Les fenêtres se mirent bien encore à tirer ; quelques coups de mitraille enlevèrent encore des rangs entiers ;

Il riait	Lisbeth	Il riait ; et, sa nomination étant arrivée, il fut tout de même content de monter en grade. [MASK], depuis ce moment, me demandait tous les jours si j’avais écrit au pays qu’elle était femme d’officier ; voilà ce qui l’inquiétait.

""	Santerre	je les voyais à côté de nous, toujours le nez en l’air et les yeux inquiets, qui frémissaient chaque fois que dans les haies quelque chose remuait. Mais [MASK], lui, sur un grand cheval, tout débraillé, le chapeau de travers, son long nez en avant

""	Mayence	Cette bêtise du peuple me soulevait le cœur. J’ai souvent pensé depuis que les gueux de toute espèce, aussi bien ceux du peuple que de la noblesse et du clergé, par ces abominables mensonges, risquaient de soulever alors l’armée de [MASK] contre la nation ;

""	Pitt	il considérait l’avantage de sa nation avant tout ; il mettait la main sur nos colonies, il étendait le commerce des Anglais sur toutes les mers. Quand donc aurons-nous un ministre dans ce genre ? [MASK] voulait donc des gages ;

""	Custine	… les colonnes d’attaque vont se former !… » On regardait, mais d’autres parlementaires se mirent en route. À six heures du soir, [MASK], à cheval au milieu de son état-major, passa devant tous les bivacs ;

Kléber	Dubayet	; car maintenant les gueux avaient le dessus ; on ne voyait plus comment les arrêter. J’ai toujours eu de la peine à croire aux mauvaises nouvelles, et de penser que nos vieux généraux Kléber et [MASK] avaient été mis en déroute par de la race pareille ;

les montagnards	Neuwinger	ceux des remparts nous répondaient ; déjà plusieurs d’entre nous étaient couchés dans les rangs, lorsque [MASK] arriva, criant comme un furieux : « En avant, les montagnards ! en avant !… » Et nous commençâmes à courir. Le pont était presque debout ;

""	Lisbeth	; ça sera toujours autant de sauvé du pillage. C’était un homme du midi, brun, carré, la moustache et les favoris noirs. Alors [MASK] se mit à rire, en lui criant : — C’est mon frère !… c’est mon frère !

""	Westermann	; et ces gens désespérés coururent sur nous, malgré la mitraille que nous leur envoyions et le feu roulant du bataillon de grenadiers qui nous couvrait par la droite. L’engagement à la baïonnette devint terrible. [MASK] accourut ventre à terre attaquer les royalistes en flanc ;

Quasimodo	Lisbeth	Il riait toujours en me voyant entrer dans la cantine ; tout le bataillon l’avait en quelque sorte adopté ; chacun l’embrassait, on aurait dit qu’il était à tout le monde. [MASK] fut aussi bien contente de me savoir au bataillon. Cela se passait en août.

""	Sôme	; tous ces autres nous gênaient ; c’est pourquoi je dis à [MASK] : — Allons en face, au cabaret de maître Adam. Et tout de suite nous partîmes, pour causer seuls à notre aise. Beaucoup de soldats et de bourgeois fréquentaient ce cabaret ;

""	Hoche	La hauteur était défendue par des lignes de palissades, des abatis, des fossés, et flanquée de redoutes formidables. » [MASK] réunit trente-cinq mille hommes au centre pour l’attaque principale ; trois divisions se déployèrent à droite, deux divisions à gauche.

""	Marescot	Naturellement, elle me disait chaque fois de m’asseoir à leur gamelle et j’acceptais toujours avec plaisir, sans demander d’où venait la viande, si c’était du cheval, du chien ou du chat. [MASK] avait repris courage ;

Quasimodo	Marat	Nos paysans exterminaient ces malheureux par douzaines, derrière les haies, sur les chemins, le long des bois ; les puits de nos villages en étaient pleins ; tout le monde s’en mêlait, même les femmes ! Et [MASK] trouvait que ce n’était pas encore assez

""	Kléber	; ils vont toujours, mais cela ne dure plus longtemps. C’est là que nous vîmes les mauvais côtés de cette guerre ; on ne savait jamais au juste ce qu’on avait devant soi. [MASK] fit déployer le double de tirailleurs ; c’était assez ;

Hector	Marguerite	Malgré la défense d’allumer la chandelle au quartier après la retraite, je battis le briquet et je me mis à lire la lettre de [MASK], sous la cheminée ; on ne pouvait rien voir du dehors ; le caporal dormait comme les autres.

""	Marguerite	— Que le pauvre père sera content ! L’un me prenait le sac, l’autre m’ôtait le chapeau ; et puis on recommençait à s’embrasser. Moi, je regardais [MASK], je la serrais comme ce qu’on aime et qu’on élève le plus au monde ;

Lion	Marceau	Arrivés à la petite ville de Lion-d’Angers, nous prîmes position de l’autre côté de la rivière, à droite et à gauche du pont-levis ; [MASK] fit garnir le redan de tirailleurs, et les Vendéens s’étant présentés, deux volées de mitraille les tinrent à distance

les	Lisbeth	; ils étaient tous sains et saufs ; j’ai même causé deux minutes avec [MASK] en marchant près de la voiture ; elle avait un fusil, un sabre, près d’elle dans la paille, et tout ce qu’il lui fallait pour se défendre.

""	Valentin	; ils se défendirent ; une bonne garnison et de solides représentants du peuple les soutenaient. Les Vendéens appelaient un Bourbon ; ils attendaient monseigneur le comte d’Artois, l’homme selon Dieu de [MASK]. Mais le saint homme craignait les accidents pour lui ;

Quasimodo	Étienne	… Mon Dieu, mon Dieu, quel bonheur ! Et l’on riait, on pleurait ! [MASK] disait : — Que le pauvre père sera content ! L’un me prenait le sac, l’autre m’ôtait le chapeau ; et puis on recommençait à s’embrasser.

il	Westermann	si [MASK] avait été là, c’était une affaire décidée, mais il ne se trouvait pas encore en ligne, et tout ce que nous pûmes faire ce fut encore de recharger, pendant que ce chef, un grand sec, arrêtait son monde et le reformait au milieu des landes et des broussailles.

Hans	Schneider	il rentrait en triomphe avec six chevaux à sa voiture. Voici l’arrêté que nous prîmes à son sujet ; il te fera plaisir, en te montrant que ta juste réclamation pour la vieille grand-mère Becker n’a pas manqué son effet. [MASK] avait commis bien d’autres crimes

la guillotine	Danton	! » » C’est le mot de [MASK] et je pense comme lui. » Ces gens poussèrent des cris épouvantables, mais comme la guillotine était en permanence sur la place, ils payèrent le jour dit, jusqu’au dernier centime.

Quasimodo	Lisbeth	Je criais : « C’est moi, [MASK] !… courage !… » En moins d’un instant, j’avais mis quatre ou cinq de ces Vendéens à terre, sans recevoir une égratignure ; les autres se dispersèrent, croyant peut-être que des camarades me suivaient.

la tristesse	Marguerite	Quelle tristesse de penser que les hommes, par intérêt, par injustice, n’ont pas plus pitié les uns des autres que de l’herbe des champs ! Enfin, je crois vous avoir raconté tout ce que me dit alors [MASK] touchant les affaires de la nation.

Quasimodo	Capet	— Le procès de [MASK] ? Oui, fit-il, les femmes en parlent beaucoup ; la mienne a voulu brûler des cierges à son intention, mais je l’ai joliment arrangée ! Le réfractaire de Henridorff prêche qu’une légion d’anges va descendre du ciel pour le soutenir

Elle	Marguerite	Je lui dis : — Tu as été malade, [MASK] ? — Non, fit-elle, non, je suis pleine de force et de santé, seulement l’inquiétude de ne plus recevoir de nouvelles, et puis les malheurs de la patrie… Mais assieds-toi.

""	Custine	Mais si l’on avait laissé piller et voler les magasins, quelques gueux se seraient enrichis, et les défenseurs de la liberté auraient péri de misère. C’est un grand malheur que les généraux venus plus tard n’aient pas suivi l’exemple de [MASK] ;

les blessés	Kléber	un grand nombre blessés. Il pleuvait ; nous marchions serrés, en nous éloignant le plus vite possible du village et du feu de notre arrière-garde, qui brillait en zigzag sur la plaine sombre. L’idée que [MASK] était là nous rendait à tous confiance.

La Hire	Poulet	Il fallait leur raconter notre défense, nos misères, le nombre d’hommes que nous avions perdus, les incendies, la famine ; et tous, après m’avoir entendu, disaient que les généraux avaient trahi, mais que l’armée ne méritait pas de reproches. [MASK] m’avait dénoncé comme déserteur au comité de surveillance

Je suis malade	Murot	[MASK] avait à peine le temps de me répondre ; nous traversions des tas de monde dans les petites ruelles, et je ne voyais que lui. À chaque fois qu’il me répondait : « Mais oui, ils sont tous en bonne santé ;

""	Lafayette	Naturellement ces lois réjouissaient les patriotes ; on pensait : « La révolution marche… les gueux sont abattus. » Mais en même temps le bruit courait que [MASK], général en chef de l’armée des Ardennes, refusait de reconnaître la révolution du 10 août ;

le roi Louis XIV	Alzey	mais je ne pense pas m’être trompé beaucoup, en vous racontant les paroles du maître de poste d’[MASK]. Si ses petits-enfants vivent encore, ils pourront lire ce que pensait leur grand-père, du roi Louis XIV, et je souhaite que cela leur fasse plaisir.

Elle	Michel	— Tiens, [MASK], si les duchesses revenaient, je pourrais aussi être duchesse. Je l’aurais encore mieux gagné que les anciennes, puisque j’ai fait la guerre et accroché tout ce que j’ai pu moi-même.

Louis	Lisbeth	; [MASK] aurait trouvé tout naturel que la république eût sacrifié six cent mille hommes pour la faire passer duchesse. Si je n’avais pas connu son ignorance et sa bêtise, j’aurais frémi d’indignation ; mais comment en vouloir à des êtres si bornés ?

""	Robespierre	elle nous a donné la victoire, et nous avons encore besoin de force pour accomplir notre œuvre. » Deux hommes s’élèvent dans la Convention au-dessus des autres, par leurs talents et leurs services : [MASK] veut tout organiser, c’est un grand organisateur ;

Meunier	Albertsweiler	Aussitôt casernés, on nous fit travailler comme les autres. Notre commandant Meunier, sa toise à la main, s’entendait à cet ouvrage ; il ne quittait pas les remparts, et c’est notre bataillon qui releva le bastion du côté d’[MASK].

l’arme	Westermann	C’était un enthousiasme, une joie qu’on ne peut pas dire. [MASK] venait aussi d’arriver, furieux de n’avoir pas été de la bataille ; c’est lui qui balaya le reste de ces misérables, en les poursuivant avec ses hussards comme un loup.

Quasimodo	Michel	Ces malheureux, qui depuis quatre, cinq, six mois recevaient à peine de quoi se soutenir, n’avaient plus que la peau et les os. Aussi quel attendrissement quand, au milieu de cette foule maigre, on entendait pousser un cri : « [MASK] !

""	Bouillé	! On se figure combien d’idées vous passaient par la tête en apprenant ces choses désolantes : le plan de [MASK], du comte d’Artois, des évêques et des nobles se montrait. Il fallait vaincre ou mourir !

Emma	Marguerite	Attends, dit-il en passant la main sous sa blouse, j’ai aussi une lettre. Et de son gros portefeuille de roulier il tira la lettre, que je reconnus tout de suite à l’écriture pour être de [MASK]. Alors mon cœur nageait dans la joie.

""	Kléber	; alors il remportait des victoires ; mais quand, par amour-propre, il voulait commander lui-même, tout était perdu d’avance. Cette fois, d’après le plan de [MASK], l’aile droite, où je me trouvais, s’appuyait aux collines ;

la réforme complète du calendrier	Michel	; nous avons décrété la réforme complète du calendrier d’après ces mesures exactes ; et plus tard, [MASK], tu verras cette œuvre admirable, qui donne à notre république le pas sur toutes les monarchies, obstinées dans les vieilles erreurs si favorables à leur domination. »

Les Vendéens	Beaupuy	Les Vendéens durent bien rire, car aussitôt après ils arrivèrent et nous les vîmes de loin s’allonger sur ces collines en y menant leurs pièces. Naturellement les divisions de Kléber et de [MASK], qui marchaient en première ligne, se déployèrent à droite et à gauche pour les tourner.

Elle	Sôme	Si j’étais tué, elle n’aurait plus personne du village. » — Ah ! disait-elle, avant de t’avoir cru mort, je ne savais pas que nous étions si proches parents. Le beau-frère vint aussi m’embrasser ; et [MASK] étant arrivé, les mêmes cris recommencèrent.

""	Kléber	Sur le minuit, [MASK], avec ses jeunes gens de l’état-major, passa près de nous ; il avait un grand manteau vert garni de peau de renard à l’intérieur, et ses gros favoris brun roux brillaient comme du vif-argent. Il nous cria

""	Nicolas	[MASK] ! c’est moi ! Tu ne me reconnais donc plus ? » Et l’on avait beau regarder, on ne reconnaissait pas celui qui vous parlait, tant il était changé. C’est ce qui m’arriva ;

Bonaparte	Hoche	Oui, mon général ! » Enfin, jusqu’à présent [MASK] a justifié la confiance de la république ; je le tiens pour excellent républicain, homme de cœur et de dévouement. » Le jeudi 6 nivôse, de bon matin, nous fûmes en présence de l’ennemi.

""	Marguerite	– Ah, la bonne vue ! Alors je claquais des dents et je ne pensais plus qu’à me faire beau pour les yeux de [MASK], à me peigner avec mon vieux peigne à trois dents. Mais ce sont les chemises et les autres effets qu’il aurait fallu voir

Voltaire	Jean-Jacques	Tout le monde comprenait ce que cela signifiait. Les représentations de Voltaire et de [MASK] étaient aussi sur l’autel, et je soutiens que ces saints-là valent bien les autres, et que saint Crépin et saint Magloire ne peuvent pas même être mis en comparaison.

la forêt	Michel	Et tout cela s’avançait lentement dans des chemins creux, étroits, couverts de haies, de hautes fougères, d’arbres fruitiers, de chênes rabougris et de châtaigniers touffus, où nous risquions à chaque pas d’être coupés, sans pouvoir nous déployer. En voyant cela, je me dis : « [MASK]

""	Houchard	[MASK] lui-même, avec un escadron de ses chasseurs, vint nous ramener. C’était un brave soldat, mais qui ne savait pas toujours ce qu’il faisait ; il avait besoin, pour donner des ordres, de voir les choses sous ses yeux ;

Je suis simple volontaire	Chauvel	J’étais tellement heureux, que je ne savais quoi lui dire pour le remercier ; lui me regardait avec ses yeux vifs. — Vous n’êtes donc que simple volontaire ? me dit-il au bout d’un instant. [MASK] m’avait assuré que vous ne manquez pas d’instruction

""	Marescot	Et puis avec quel air de bonheur il leva le coude, lorsque [MASK] lui tendit le bidon ! C’est une des choses les plus attendrissantes que j’aie vues. Enfin, après avoir bien bu, bien mangé, au milieu des camarades qui le regardaient émerveillés, il s’écria

Quasimodo	Valentin	Jusqu’alors je n’avais regardé [MASK] qu’avec une grande pitié, sans le rendre responsable de sa bêtise naturelle, mais je vis d’après ce trait qu’il était devenu méchant, et cela me fit de la peine. Enfin, que dire en pareille circonstance ?

""	Kléber	: — Combien de gargousses ? — Dix-huit par pièce, répondit le lieutenant ; les coffrets sont pleins, général, mais c’est tout. — Il faudra les ménager, dit [MASK]. C’est à coups de crosse et de baïonnette qu’il faut en finir.

Bah	Michel	? dis-je tout bas. — Bah ! bah ! fit-il, ça n’est rien ; une bouteille de vin, si tu veux, [MASK]. Nous entrâmes dans l’auberge, et je fis apporter une bouteille de vin. La salle fourmillait de monde.

""	Marguerite	; mais j’espérais que [MASK] me reconnaîtrait tout de même et qu’elle m’embrasserait de bon cœur ; c’était le principal. Et quand l’autre chemise fut bien lavée, bien tordue et presque séchée sur la broussaille voisine, le sac fermé le sabre bouclé dessus

Quasimodo	Custine	Et quand on pense qu’une poignée de soldats, conduits par un pillard, peut troubler le travail de tant de gens laborieux ! C’est comme ces frelons qui entrent de force dans une ruche pour en manger le miel et tout ravager ; mais [MASK] ne voyait pas plus loin : c’était un général.

la foule	Brunswick	les aristocrates enfermés dans les prisons le savaient ; ils buvaient et se réjouissaient ; ils criaient : « Patience… nous allons avoir notre tour… [MASK] arrive !… » Tous les jours, des bandits payés pour épouvanter la population couraient dans les rues en criant : «

Elle	Lisbeth	Il n’avait pas l’idée d’accepter, ayant plus de bénéfices dans son commerce ; mais [MASK] ne lui laissait plus une minute de repos ; elle voulait être dame d’officier, et je finis par dire au beau-frère : — Écoute, fais ce que ta femme veut.

Elle	Marescot	elle avait un fusil, un sabre, près d’elle dans la paille, et tout ce qu’il lui fallait pour se défendre. J’aurais autant de confiance en elle dans les rangs qu’en [MASK] ; c’est une gaillarde qui ne craindrait pas deux Vendéennes.

la foule	Custine	nos grandes pièces de quarante-huit les avaient démontées, et le bruit courait qu’ils avaient maintenant l’idée de nous affamer, mais que [MASK] nous dégagerait ; on s’étonnait même de voir qu’il tardait si longtemps à venir.

La Hire	Worms	pendant que les uns se dévouent à la patrie, d’autres ne pensent qu’à happer et s’enrichir aux dépens de ceux qu’ils regardent comme des bêtes, parce qu’ils ont du cœur et de la probité. Chapitre 4 LES MAGASINS DESPIRE et de [MASK] nous mirent donc sur un nouveau pied

Henridorff	Marie-Antoinette	; il faudra mettre le feu dans sa baraque. J’ai vu ta mère dimanche dernier sur le chemin de Henridorff ; elle est devenue toute blanche à force de colère et de chagrin pour [MASK], qui se moque pas mal d’elle et des autres.

C’est trop chargé	Marescot	J’allais lui répondre, quand [MASK], s’approchant sans me regarder, lui dit : — Cette voiture est trop chargée, il faut jeter toutes les caisses vides dehors, sur la route. Nous n’avons pas trop de place, on mettra tout dans la paille.

Paris	Lisbeth	– Voilà les Parisiens ! [MASK], au milieu de ces fédérés, jouissait d’une véritable considération ; quand elle parlait, en disant des bêtises, ils riaient ensemble et criaient : — Ha ! ha ! ha ! bravo la citoyenne !… Hé ! hé !

La Hire	Baptiste	? — Non, dit-il, nous sommes arrivés plus de cent cinquante ; on nous a mis en réquisition pour amener de la poudre, des canons et des boulets. [MASK], mon garçon, fait maintenant le service du courrier ; j’ai pris sa place.

Elle	Marguerite	Jamais nous n’avions eu si chaud ; ceux qui venaient du dehors nous regardaient d’un œil d’envie. Mais ce qui me fit encore plus de plaisir et me remonta bien autrement le cœur, ce fut une lettre de [MASK].

le bruit	Kléber	Entre trois et quatre heures du matin, le bruit courut que [MASK] était arrivé. On s’attendait à recommencer l’attaque, mais elle n’eut lieu qu’au petit jour ; on déblaya d’abord en silence toutes les rues derrière nous, pour le passage de la cavalerie.

La Hire	Westermann	à mesure que les divisions allaient venir, elles devaient prendre tranquillement position autour de la place. C’était encore un combat de rues qu’il fallait livrer. Ce 17 décembre au soir, [MASK] fit monter deux pièces sur une colline, et lança quelques boulets à toute volée.

Elle	Marguerite	j’étais plein de force et d’amour, je pleurais comme un enfant quand [MASK] me parlait de son chagrin d’être loin l’un de l’autre. Aujourd’hui, malgré ma grande amitié pour la bonne et brave femme, tout cela n’est plus qu’un rêve

Quasimodo	Étienne	; et, pour ce qui regardait [MASK], c’était sa plus grande joie de voir qu’il gagnait sa vie sans un rude travail par l’instruction qu’il avait reçue, sa bonne conduite et ses connaissances dans le commerce, qui s’étendaient tous les jours.

Lafayette	Custine	Enfin ces idées fermentaient dans tous les régiments, et l’on disait déjà que nos généraux trahissaient, puisqu’ils ne profitaient pas d’une si belle occasion ; on commençait à se révolter, quand par bonheur, le 29 septembre au soir, [MASK] revint avec son état-major.

La baraque brûlait	Beaupuy	La baraque brûlait ; les Mayençais, tout au fond de la petite rue noire, avaient une chemise pleine de sang au bout d’une perche pour drapeau ; la chemise de [MASK], qu’il leur avait donnée comme signe de ralliement et de vengeance. Ils tenaient ferme !

Oliver	Marguerite	; avant de répondre il serrait ses grosses mâchoires, et je tremblais qu’il ne me dît : — Ça n’est pas possible !… Finalement, il se mit à sourire et me demanda : — Tu voudrais embrasser [MASK], n’est-ce pas ?

le château des Tuileries	Danton	Les sections, réunies dans la nuit du 9 au 10 août, nommèrent chacune trois commissaires, « avec pleins pouvoirs pour sauver la chose publique », et [MASK] fit sonner le tocsin. Le château des Tuileries était plein de Suisses, de gentilshommes et d’autres gardes prêts à le défendre.

La Hire	Lisbeth	[MASK], me voyant passer tout couvert de boue, la pioche et la pelle sur l’épaule, me dit alors d’un air moqueur : — Eh bien ! grosse bête, tu vois qu’à force de crier, on a tout de même ce qu’on veut.

la cavalerie de [MASK] arriva derrière	Westermann	la cavalerie de [MASK] arriva derrière, et nous de côté pour les prendre en écharpe ; le massacre commença dans les retranchements, dans les jardins, dans la ville, dans les champs, dans les maisons, à l’église, enfin partout.

""	Poulet	— Pas trop. — Ma foi, dit-il à ses hommes en riant, si les généraux ont trahi, les camarades n’ont pas été payés cher. [MASK], qui s’était relevé, criait de loin : — Arrêtez-le, c’est un aristocrate.

la bouteille	Michel	[MASK], nous buvons de l’eau ; les temps sont durs, il faut économiser. Elle riait, et je la regardais avec des yeux amoureux, des yeux de vingt ans ; je la retenais par la main, elle m’échappa et courut chercher du vin.

Quasimodo	Stofflet	Plus tard, [MASK] revint se venger des patriotes ; il brûla leurs maisons, et, selon l’habitude des royalistes, ils mirent sur notre compte leurs propres abominations. Tout cela ne nous regarde pas ; les républicains n’ont jamais été féroces comme ces défenseurs du bon Dieu

le maréchal de camp	Neuwinger	les chevaux eux-mêmes avaient l’air de comprendre qu’on approchait des magasins, peut-être parce que leurs conducteurs tapaient dessus avec plus de courage. L’autre colonne était commandée par [MASK], un ancien officier rengagé six mois avant comme volontaire, et que la république venait de nommer maréchal de camp.

""	Robespierre	Mes deux compagnons sont les meilleurs amis de [MASK], des hommes jeunes, très instruits, très calmes et même froids, qui voient clairement les choses et ne reculent pas devant les grands remèdes. Moi-même je suis tendre auprès d’eux ;

""	Carrier	Les royalistes depuis soixante-quinze ans maudissent [MASK], il ne faut pourtant pas tant crier, quand on a donné soi-même l’exemple de toutes les barbaries. Les commissions militaires qui jugent en bloc sont aussi bonnes pour les républicains que pour les royalistes ;

Chauvel	Marguerite	Voilà ce que me racontait [MASK]. Le père Chauvel, au bas de la lettre, m’encourageait à faire solidement mon devoir, disant que cette guerre ne durerait pas plus de six mois ; que nous allions les bousculer tous et porter de grands coups décisifs.

""	Westermann	Depuis environ deux heures, l’avant-garde, conduite par [MASK], était aux prises avec l’ennemi. Dans les rues, on écoutait les bourgeois se demander des nouvelles d’un air d’épouvante ; on ne savait rien, l’avant-garde avait six lieues d’avance ;

""	Westermann	ils récoltèrent du bétail, des bagages, et six pièces de seize devant la mairie, les pauvres misérables abandonnaient tout maintenant ; sans chefs, sans ressources, ils perdaient aussi le courage. Notre division se mit à leur poursuite. [MASK] les serrait toujours de près ;

La Hire	Marceau	; c’est tout simple, chacun défend sa propre peau. Nous restâmes là durant cinq heures, depuis midi jusqu’à la nuit. [MASK] était à pied depuis longtemps, son cheval ayant eu la tête emportée. Les rangs s’éclaircissaient de minute en minute.

les [MASK]	Jésus	; les chapeaux ronds à larges bords, les chapelets pendus au cou, les gilets rouges couverts de médailles, les cœurs de [MASK] brodés sur la veste, et par-dessus la foule, deux ou trois chefs à cheval, en chapeau à plumes blanches ;

""	Westermann	C’est [MASK] lui-même qui vint la seconde fois nous crier : « En avant ! mille tonnerres ! » Il était pâle comme un mort, ayant reçu deux blessures et perdu beaucoup de sang ; ses yeux reluisaient. Il avait l’air de ne rien sentir ;

""	Chauvel	Combien de fois alors je me suis rappelé le pays, et les prédications des réfractaires excitant les hommes à se battre, au lieu de les apaiser ; et les avertissements de [MASK], à notre club, de nous méfier de la guerre ;

""	Custine	Oui, c’était une grande satisfaction d’en être réchappé. Je me rappelle que sur la grande place, [MASK], au milieu de tous les bataillons, escadrons et régiments formés en carré, nous prononça des paroles de contentement et d’éloges. Il avait la voix forte ;

Hector	Westermann	[MASK] avait sabré des centaines de royalistes dans cette direction ; nous en trouvions partout, étendus le long des fossés, sur les fumiers des villages, en plein champ ; quelques-uns des nôtres aussi, la face contre terre. Il ne pleuvait plus, mais le temps était humide et très froid

