Les Parisiens	Pyke	Des autos s’arrêtaient sans cesse devant l’hôtel, amenant non seulement des voyageurs, mais des Londoniens qui venaient déjeuner ou simplement prendre un verre au bar. Tous étaient fort gais. Tous avaient sur le visage le même ravissement que [MASK] devant cette journée exceptionnelle.

Elle	Maigret	Elle avait encore son ancienne bonne ? — Je ne l’ai même pas rencontrée. Comme qui dirait, elle recommençait à neuf. Les meubles, les objets, tout était neuf. Pour elle, cela paraissait avoir un sens, et [MASK] croyait comprendre son arrière-pensée.

Alain	Maigret	— Il n’y a pas de sa faute. — Si vous avez besoin d’un de mes hommes, ou de plusieurs d’entre eux… — Merci. Que faisait donc cet animal d’Alain ? Fallait-il croire que [MASK] s’était trompé de bout en bout

""	Maigret	[MASK] le trouva élégant, pas déplacé dans cet hôtel luxueux, et il portait, lui aussi, une fleur à la boutonnière. La sienne était blanche. — Le jeune homme ne s’est pas présenté ? — Pas jusqu’à présent, sir.

Quasimodo	Maigret	— Si nous parlions d’autre chose ? — Il était tellement nerveux. Les bouts de cigarettes, dans le cendrier, étaient tout déchiquetés. L’air était tiède, et [MASK], en marchant, tenait son chapeau à la main, comme les promeneurs du dimanche.

Il est armé	Maigret	Il est armé. La police en est avertie. [MASK] s’était rapproché du lit, s’était peut-être un peu penché sans s’en rendre compte, et les lèvres de l’homme bougeaient enfin, il balbutiait quelque chose. — Qu’est-ce que vous dites ?

""	Maigret	Cette fois, il était sûr qu’on avait bougé sous le lit. — Le chat avait peur parce qu’il ignorait qu’on ne lui voulait pas de mal. Un silence. [MASK] tirait sur sa pipe. — Je ne te veux pas de mal non plus.

les petites maisons roses	Pyke	[MASK] désignait des rangées de petites maisons roses qui, dans la grisaille, auraient paru tristes, mais qui, sous le soleil, étaient coquettes, avec chacune un carré de gazon un peu plus grand qu’un drap de lit entre la porte et la barrière.

la commissaire	Bryan	Derrière elle, [MASK] adressait un signe interrogateur au commissaire qui lui faisait comprendre à son tour qu’il pouvait cesser la surveillance. S’il était si tard, c’est que, après le bar, elle était montée se changer.

""	Lucas	— C’est tout ? — Il fait un temps magnifique. Lui aussi ! — Tu as déjeuné ? — Très bien, patron. — Moi pas ! Allô ! Ne coupez pas, mademoiselle. Tu écoutes, [MASK] ?

Quasimodo	Maigret	— Ne parlez de rien avant de m’avoir vu. — Mais… [MASK] raccrocha, regarda d’un air ennuyé les groupes qui se formaient dans la vaste pièce, puis, comme on n’avait pas besoin de lui tout de suite, descendit dans son bureau.

Quasimodo	Maigret	Ils furent enfin tous les deux, et [MASK] commença par retirer son veston et par allumer une pipe. — Asseyez-vous. Avant d’aller là-bas, j’aimerais que nous ayons une petite conversation, et il vaut mieux que cela se passe ici.

Quasimodo	Maigret	La porte-fenêtre était ouverte, le balcon en fer forgé dessinait ses arabesques dans l’air qui se bleutait. — Merveilleuse soirée, n’est-ce pas ? [MASK] eut un petit sourire que les autres ne pouvaient pas comprendre. Il reprit deux fois de la tête de veau.

Quasimodo	Lagrange	L’homme était peut-être malade, mais pas au point, lui semblait-il, de s’écraser sur son lit comme une grosse larve, pas au point d’avoir ces yeux larmoyants, ces lèvres molles de bébé qui va pleurer. — Dites-moi, [MASK]…

""	Maigret	— Il ne l’était pas cette nuit quand j’ai cru qu’il déménageait à la cloche de bois. Cela avait tenu à un fil. [MASK], qui avait failli s’éloigner, fronça les sourcils, se rapprocha. — Il est sorti, cette nuit ?

""	André	— De la part de qui ? — Dites-lui qu’il s’agit de son frère. Il l’eut enfin à l’appareil. On avait dû mal lui faire la commission. — C’est toi, [MASK] ? — Non. Ici, la Police Judiciaire.

""	Maigret	Il était occupé à la bourrer quand le maître d’hôtel se pencha sur lui, dit quelques mots à voix basse en esquissant un geste d’excuses. Alors [MASK] fourra sa pipe dans sa poche et arrêta un chariot qui passait avec des cigares. — Vous ne fumez pas votre pipe

Quasimodo	Lagrange	? — Je n’ai aucune certitude. — C’est une possibilité ? — C’est toujours une possibilité. Il faudrait le mettre en observation. [MASK] avait légèrement bougé la tête pour ne pas les perdre de vue, et il était évident qu’il écoutait.

""	Pyke	— Encore un instant. Un coup de téléphone à donner. Il n’avait plus besoin de le faire de la réception ; il pouvait gagner les cabines. — C’est vous, [MASK] ? Je m’excuse de n’avoir pu ni dîner ni déjeuner avec vous.

""	Maigret	— Ah ! — Prépare ma petite valise avec du linge de rechange et mes objets de toilette. Il doit rester quelques livres sterling au fond du tiroir. Le téléphone sonnait. Il était en train de mettre sa cravate. — [MASK] ?

Elle	Maigret	Tout le long du chemin, ils se turent, chacun restant plongé dans ses pensées, chacun, sans doute aussi, appréhendant la scène qu’ils allaient affronter. — Tu arrêteras au coin de la rue, dit [MASK] au chauffeur.

Elle	Maigret	Il voyait la scène. Sa femme qui passait dans la salle à manger, lui parlait à mi-voix au bout du fil, puis venait annoncer : — Il sera ici dans une demi-heure au plus. [MASK] questionnait : — Tu l’as laissé seul ?

Elle	Maigret	Il n’osa pas lui demander quelle idée elle s’était faite de lui, ni surtout quelle idée elle en avait maintenant. Elle était debout, moulée dans son tailleur, et des consommateurs la regardaient, puis regardaient [MASK] en se disant probablement qu’il avait de la chance.

""	Journe	— [MASK] est un savant, probablement un de nos meilleurs psychiatres. C’est aussi un homme tourmenté par la peur des responsabilités. — Je le comprends. — En outre, il a toujours été adversaire de la peine de mort.

Quasimodo	Maigret	Il se rasseyait en soupirant quand un vieux gentleman à cheveux blancs, dans le fauteuil voisin du sien, pressa un bouton électrique que [MASK] n’avait pas aperçu. Quelques instants plus tard, un garçon en veste blanche se penchait sur lui.

Elle	Maigret	: — Vous la laissez là ? La femme fut surprise, elle aussi, de voir [MASK] passer devant elle sans lui adresser la parole. Cela lui paraissait trop facile. Peut-être avait-elle espéré un esclandre qui lui aurait donné beau jeu.

""	Maigret	Ce n’était pas lui qui se tenait derrière le comptoir, mais un grand jeune homme blond pâle qui portait une jaquette et un œillet identique. Il ne connaissait pas [MASK]. — J’ai trouvé ce trousseau dans le couloir. — Je vous remercie, dit-il avec indifférence.

Quasimodo	Lagrange	Il ne faut pas rester ici. C’est tout en désordre, et cela doit sentir le malade. Je n’ai même pas un verre à vous offrir. — Vous n’avez pas de femme de ménage ? On vit bien que [MASK] mentait.

""	Maigret	: — Il a une profession ? — Je suppose qu’il doit posséder des moyens d’existence ? [MASK] faillit ajouter : « Il n’est pas donné à chacun d’avoir un frère député. » Il ne le fit pas, car ce n’était plus nécessaire.

""	Lagrange	En bas, deux de mes hommes attendent. À moins de réponses satisfaisantes à mes questions, ils vont vous emmener à l’Infirmerie spéciale du Dépôt. Pas de réaction. [MASK] fixait le plafond, l’air si absent qu’on pouvait se demander s’il entendait.

""	Maigret	À l’entendre, cela expliquait tout, et, cette fois encore, [MASK] avait l’impression qu’il la comprenait. — En somme, selon vous, ce n’est pas une vraie femme du monde ? — Sûrement pas.

J’ai quand même envie d’un verre de bière	Maigret	Mais il savait que le jeune homme ne le ferait pas. — J’ai quand même envie d’un verre de bière. Tu permets ? Ce n’était pas tellement la bière que l’atmosphère d’un pub que [MASK] cherchait.

""	Lagrange	— Asseyez-vous. Avant d’aller là-bas, j’aimerais que nous ayons une petite conversation, et il vaut mieux que cela se passe ici. — [MASK] ? — Oui. Une question, d’abord. Est-il vraiment malade, et à quel point ?

Hippolyte	Jussieu	Il disait : — Ne m’attendez pas… Et souvent, en effet, on partait sans le revoir. [MASK] était déjà là, seul dans le salon où il y avait un grand piano et des broderies sur tous les meubles.

""	Alain	— Si elle fait mine de sortir, prévenez-moi tout de suite. Je suis au grill. [MASK] n’avait pas essayé de s’enfuir. Il attendait un peu gauche, un peu gêné, à l’écart de la foule. — Bon appétit, sir.

Elphaba	Alain	Il avait honte de lui. Il n’osait plus te regarder en face. [MASK] tourna un visage dur, des yeux haineux, dans la direction de la femme qui eut un mince sourire méprisant. — Une tarte aux fraises, maître d’hôtel.

""	Lucas	Il entendait la voix d’un inspecteur qui disait : — Pour toi. Ton patron. Et [MASK] : — Allô ! Je me demandais si vous repasseriez par le bureau. J’ai téléphoné chez vous aussi. — Tu as retrouvé le chauffeur ? — Un coup de chance.

""	Pardon	— C’est possible. — Et si je vous suivais ? — Je vous ferais coffrer sous le premier prétexte venu et garder au frais jusqu’à demain matin. — Compris. — Alors tout va bien. [MASK] frappait à la porte, entrait. Le reporter questionnait

Hector	Pyke	Il se surprenait à s’épier dans les miroirs, se trouvait lourd, mal habillé. [MASK], lui, n’avait pas l’aspect d’un policier, mais d’un directeur de banque. Plutôt d’un sous-directeur. Ou d’un employé de confiance, d’un employé méticuleux.

Hector	Maigret	Il ne fit pas de grands gestes, n’agita pas de mouchoir. Quand [MASK] regarda de son côté, il se contenta de lui adresser un signe de tête, comme il devait le faire chaque matin en rencontrant ses collègues au bureau.

""	Alain	La voix paraissait lointaine. — Sa clé n’est pas au tableau. Elle doit donc être chez elle. Je suppose qu’elle ne tardera pas à descendre… — Je vous remercie. — Est-ce que je ne peux pas… ? [MASK] avait déjà raccroché.

""	Maigret	Le docteur Paul, le médecin légiste, qui se joignait souvent à eux, était plus âgé. — Dites-moi, [MASK], cela ne vous ennuie pas de rencontrer un de mes anciens camarades ? — Pourquoi cela m’ennuierait-il ? — Je ne sais pas.

""	Rosetti	Il est en vacances chez ses enfants qui ont une propriété dans le midi. — Qu’est-ce qu’il fait ? — Rien. Il est riche. C’est un veuf, très poli, paisible. — À droite, [MASK] ? — Des Italiens.

Homer Simpson	Smith	— Il est possible qu’un jeune homme essaie de lui rendre visite ou se mette sur son chemin. Je vous donne son signalement… Le signalement fourni, il ajouta : — Il est armé, [MASK] & Wesson spécial. Cela vous permet de l’appréhender.

""	Alain	Peu importe. [MASK] s’est présenté à votre domicile. — On ne m’en a pas parlé. Je n’ai pas entendu sonner à la porte. — Parce que, dans l’escalier, il a été rejoint par la concierge et qu’il a fait demi-tour.

""	Alain	— À peine, j’avais trois ans quand elle est morte, tout de suite après la naissance d’[MASK]. — Par qui avez-vous été élevée ? — Par mon père. — Il s’occupait seul de ses trois enfants ? — Quand il le fallait bien.

""	Alain	Quel nom avez-vous dit ? Je parle du vôtre. Il était persuadé qu’elle jouait la comédie, avec l’espoir de le vexer. — Commissaire Maigret. — De quel quartier ? — Police Judiciaire. — Vous cherchez un jeune homme qui se prénomme [MASK] ?

Quasimodo	Lagrange	C’était un homme habitué à la lutte et il n’avait en face de lui qu’un gros peureux tremblant pour sa peau. Les documents n’étaient pas dans le logement. L’aurait-il voulu, [MASK] aurait été incapable de les rendre. Qu’avait-il fait

Quasimodo	Maigret	Puis un petit carnet rouge qu’elle consulte fréquemment. Sur le bureau, [MASK] prit un de ces répertoires dans lesquels les gens notent les numéros de téléphone qu’ils appellent souvent et se mit en devoir d’en parcourir les pages. Il lisait les noms à mi-voix.

""	Philippe	— Un homme ? — Non. Elle travaille dans un magasin de lingerie, aux Arcades des Champs-Élysées, et elle vit avec une amie. — Pourquoi ? — Je l’ignore. — Vous avez un autre fils, plus âgé ? — [MASK], oui.

""	Maigret	— Surtout pas ça ! Je veux rester ici. — Pour attendre votre fils ? — Je ne sais pas. C’était curieux. Par moments, [MASK] était pris de pitié et, tout de suite après, il s’irritait, avec l’impression qu’on lui jouait la comédie.

Quasimodo	Maigret	Ce n’est pas sa faute. Il est très intelligent. Il a des tas d’idées. Tenez ! [MASK] penchait la tête pour mieux l’écouter, le visage détendu, de la sympathie plein le regard. — Il y a des années de ça…

Je suis malade	Lagrange	[MASK] devait avoir pris une décision, sans doute pendant l’auscultation, car il garda le silence, sans que bougeât un trait de son visage. — Avouez que vous le savez fort bien, que vous vous y attendez depuis ce matin et que c’est la peur qui vous rend malade.

Quasimodo	Alain	? Il fit volte-face. [MASK] était devant lui, de la poussière sur son complet bleu, la cravate de travers, les cheveux en désordre. Très pâle, ses lèvres tremblaient, son regard semblait vouloir traverser les objets. — Rends-moi mon automatique.

Hippolyte	Lagrange	Il sait que je suis malade. — Si vous retournez dans votre lit, il vous examinera de nouveau. [MASK] faillit protester, cela se vit dans son regard, finit par se résigner, pénétra dans la chambre, se débarrassa de sa robe de chambre et se coucha.

Quasimodo	Maigret	Il ne s’asseyait pas tout de suite. — J’ai horreur de parler à un homme debout. La voix de [MASK] était un peu lasse, un peu sourde. Le plafonnier n’était pas allumé, et la lampe du bureau ne diffusait qu’une lumière verte

""	Lucas	Il sonna le garçon du bureau. — Plus personne pour moi ? — Non, monsieur le commissaire. À part le fou. — Passe-le à [MASK]. Un abonné, celui-là, un fou inoffensif qui venait une fois par semaine offrir ses services à la police

Elle	Maigret	Elle voulait dire : « … pour savoir s’il ne s’est pas suicidé ». Chose curieuse, ce n’était pas l’idée que [MASK] se faisait de ce qui pourrait arriver. Il ne s’agissait que d’une impression, sans aucune base sérieuse.

""	Alain	[MASK] ne se rendait pas compte qu’il mangeait avec appétit et il lui arriva de boire une large gorgée du vin que le sommelier lui avait servi d’office. Il ne fit pas la grimace. — Cela n’a jamais duré longtemps. — Quoi ?

simulateur	Lagrange	Il lui tenait, au bout du fil, un discours émaillé de termes techniques d’où il découlait qu’il y avait soixante chances sur cent environ pour que [MASK] soit un simulateur, et qu’à moins d’une maladresse de sa part des semaines pouvaient se passer avant qu’on en tienne une preuve scientifique.

Elle	Maigret	— Je vous attendrai à la terrasse du café Le Français . Elle le regarda sortir sans broncher, le front plissé, et [MASK] passa trente-cinq minutes à voir couler la foule et à changer ses jambes de place chaque fois qu’un garçon ou que les passants les accrochaient.

""	Lagrange	— Avant que vous preniez une décision, [MASK], je veux vous avertir d’une chose. J’ai un mandat d’arrêt à votre nom. En bas, deux de mes hommes attendent. À moins de réponses satisfaisantes à mes questions, ils vont vous emmener à l’Infirmerie spéciale du Dépôt.

""	Maigret	— Oui. Un peu plus loin, il renifla, et [MASK] feignit de ne pas s’en apercevoir. En rentrant à l’hôtel, le commissaire glissa un peu d’argent et le passe-partout dans une enveloppe à l’adresse de l’ Hôtel Gilmore .

""	Alain	— Ton père ne parlait plus d’en finir avec votre genre de vie ? Malgré la tarte aux fraises, [MASK] leva la tête avec une subite méfiance. — Que voulez-vous dire ? — Jadis, il annonçait périodiquement que « ça allait changer ».

Quasimodo	Lagrange	[MASK] ferma les yeux, les rouvrit, mais ses lèvres ne frémirent pas. — Votre fils est en fuite. Si c’est lui qui a tué, nous ne tarderons pas à mettre la main sur lui, et votre silence ne l’aide en rien.

Elle	Alain	Je n’avais plus assez d’argent pour me payer un billet. — Pourquoi ne l’as-tu pas tuée alors qu’elle était debout à la portière ? [MASK] tressaillit, le regarda pour savoir s’il parlait sérieusement, murmura : — Je n’ai pas osé.

Quasimodo	Paul	— Entendu, mon vieux. [MASK] s’en allait à l’Institut médico-légal pour procéder à l’autopsie. Tout cela avait pris du temps. Il était dix heures du soir quand des silhouettes sombres s’engagèrent les unes après les autres dans l’escalier mal éclairé.

Je suis	Pardon	— En ce qui me concerne, murmura le commissaire, cela ne me regarde plus. J’ai déposé mon rapport. Le juge Rateau, de son côté, suivra l’avis des experts. Pourquoi [MASK] avait-il l’air de lui dire merci ? C’était gênant.

""	Maigret	— Rends-moi mon automatique. [MASK] tendait la main, et son interlocuteur fouillait sa poche de droite, tendait la main à son tour. — Tu ne trouves pas qu’on est mieux ainsi ? Il y eut un faible : — Oui. Puis, tout de suite :

Lapointe	Maigret	Par exemple, pendant que [MASK] donnait des instructions au petit Lapointe qui venait de prendre la relève, il se tint près du bureau, les fesses appuyées au bord de celui-ci, pianotant du bout de ses doigts bien manucurés sur un étui à cigarettes en argent.

""	Maigret	Je l’entends encore qui prend de l’altitude. — Voulez-vous vous procurer la liste des passagers ? — Duquel ? — Minuit quarante-cinq. — Un instant… C’était rare que [MASK] soit aussi peu aimable. — Vous y êtes ? — Oui.

""	Fenton	— Qui est [MASK] ? — Mon collègue, que l’inspecteur Pyke a envoyé au Lancaster . Il devait s’installer comme moi devant la réception et attendre. Ensuite, à la sortie du jeune homme, le prendre en filature. — Il est mauvais ?

Quasimodo	Alain	La rumeur qui emplissait le grill, les bruits de vaisselle, de couteaux, de fourchettes, le murmure des conversations, les rires et la musique qui venait de la grande salle l’empêchaient d’entendre. — Si nous allions… ? Le regard d’[MASK] protestait :

Elphaba	Lagrange	Sinon, on vous emportera tel que, enroulé dans une couverture. [MASK] se contentait de répéter du bout des lèvres les mêmes syllabes qui finissaient par n’avoir plus de sens : — Je ne veux pas qu’on me batte… Je ne veux pas qu’on…

Je	Maigret	Il a fallu que je lui avance une chaise. On aurait dit qu’il s’attendait à ce que je le mette à la porte. Rentré chez lui, [MASK] appela la permanence de la police municipale où aboutissaient tous les appels de Police Secours.

Elle	Maigret	On l’installa à moins de six mètres d’eux, à une petite table qui leur faisait presque face, et elle s’assit, jeta un coup d’œil autour d’elle, tandis qu’on lui tendait le menu, croisa le regard de [MASK] et, tout de suite, fixa son compagnon.

""	Alain	À l’heure qu’il est… » — Ne continuez pas. — Tu aurais tiré ? — Oui. — Pourquoi ? [MASK] gronda entre ses dents : — Parce que ! — Tu regrettes ? — Je ne sais pas. Il n’y a pas de justice.

""	Lagrange	— Il est marié ? Au café, on en était revenu à [MASK], Dieu sait pourquoi. Le bleu, dans l’air, un bleu profond et velouté, l’avait petit à petit emporté sur le rouge du soleil couchant ;

""	Journe	Il n’avait pas pensé à commander du café et, s’essuyant les lèvres, il alla prendre la bouteille de cognac qu’il gardait dans son placard et s’en versa un verre. — Allô ! Passez-moi l’Infirmerie spéciale. Il fut surpris d’entendre la voix de [MASK].

La Hire	Lourtie	— Sur le pouce, alors. Il aimait bien [MASK], un gaillard osseux qui avait une voix de chantre d’église. À la brasserie, où ils restèrent debout devant le bar, il y avait d’autres inspecteurs. On parla de ceci et de cela.

""	Lagrange	— Le docteur Pardon est encore avec vous ? — Il est sur le point de me quitter. — Que fait [MASK] ? — Tout à fait docile. Il s’est laissé mettre au lit et s’est mis à parler à l’infirmière d’une voix d’enfant.

téléphona aussi	Maigret	téléphona aussi, et même le juge Rateau. Ils dormaient tous mal, cette nuit-là. Quant à [MASK], il n’avait pas l’intention d’aller se coucher. Il était une heure et quart quand il reçut un coup de téléphone plus surprenant.

Elle	Maigret	Elle regardait [MASK] avec le sérieux des enfants qui examinent une grande personne dont on leur a beaucoup parlé. — Je ne vous imaginais pas tout à fait comme ça, avouait-elle enfin. — Comment m’imaginiez-vous ? — Je ne sais pas. Vous êtes mieux.

l’arme	Maigret	Toujours est-il que la vue de l’automatique de [MASK] le faisait changer d’avis, qu’il s’emparait de l’arme, quittait l’appartement sur la pointe des pieds et se précipitait chez le premier armurier venu pour acheter des cartouches. Il avait donc une idée en tête.

""	Pardon	— Vous avez pensé à la possibilité d’une simulation ? [MASK] y avait pensé, cela se voyait à son embarras. Scrupuleux, il cherchait ses mots. — Je suppose que vous avez de bonnes raisons pour vous poser ces questions-là ? — Des raisons graves.

La vieille	Maigret	Quant à [MASK], il ne savait trop que faire. Une pudeur l’empêchait de prendre cette histoire au tragique et, en même temps, il était mal à l’aise dans son bureau, il lui semblait qu’il perdait son temps et qu’il aurait dû agir.

Elle	Alain	C’était curieux car [MASK] avait tellement l’expression de sa sœur que c’en était gênant. — Encore un peu de champignons ? — Merci. Le coup d’œil, dehors, n’était pas sans le fasciner.

""	Lagrange	— [MASK] est en état d’arrestation. — C’est son affaire et la vôtre, n’est-ce pas ? Qu’est-ce qu’il en dit ? — Il essaie de faire croire qu’il est fou. — Il a toujours été un peu fou.

Quasimodo	Ernest	— Vers quelle heure ? — Toujours le matin, vers onze heures. En dehors d’[MASK], le masseur, c’est le seul qu’elle reçoive dans son lit. Et, comme il marquait le coup : — Ce n’est pas ce que vous croyez.

""	Maigret	— Elle n’est pas venue. [MASK] n’osait pas s’informer s’il avait de l’argent. Il faisait très chaud dans la chambre, une chaleur stagnante, et il régnait une odeur désagréable. — Vous ne désirez pas que j’ouvre la fenêtre ?

Chariots	Alain	Le grill était éclairé, mais il traînait encore du soleil dehors. La salle se garnissait rapidement, peuplée de maîtres d’hôtels et de garçons en habit noir qui circulaient sans bruit. Ce qui fascinait [MASK], c’étaient les chariots.

""	Georgette	Puis, sans trop y croire, il annonça, après avoir vidé sa tasse de café : — Je monte voir [MASK]. Prévenez-la. À quoi la concierge répondit avec un sourire malicieux : — Attention à vous ! C’est une belle fille ! Elle ajouta

Lagrange	Pardon	— Il fallait bien. On est venu me souffler à l’oreille que la pipe était interdite. [MASK] n’avait organisé ce dîner-là que pour parler de l’affaire Lagrange, et chacun prenait soin de ne pas mettre la conversation sur ce terrain.

""	Maigret	: — Le chef de la réception voudrait vous dire un mot, murmurait-il à voix basse. [MASK] le suivait. Le chef de la réception, en jaquette, une fleur à la boutonnière, tenait un récepteur téléphonique à la main.

Dover	Douvres	Son voisin se pencha aimablement pour lui désigner des falaises crayeuses en expliquant : — Dover … [MASK]… Il le remercia d’un sourire, et bientôt il n’y eut plus qu’une vapeur presque transparente entre la terre et l’avion.

Le Roi	Maigret	Il semblait lui dire, par-dessus le va-et-vient des voyageurs anonymes : « Nous sommes tous les deux victimes du devoir professionnel. Ne puis-je rien faire pour vous ? » [MASK] lui aurait sans doute répondu : « M’apporter un sandwich. » Il avait sommeil.

Jeremy	Maigret	Je repars cette nuit. — Par l’avion à six heures et demie ? Je vous y conduirai. — Mais… — À tout à l’heure. Il valait mieux le laisser faire ; autrement il ne serait pas content. Chose curieuse, [MASK] n’avait plus sommeil.

Je ne suis pas là	Delteil	D’abord, je suppose que tu n’étais pas chez toi, le mardi soir, quand [MASK] a rendu visite à ton père… Si tu avais été là, les choses se seraient passées autrement. Tu as dû rentrer alors que tout était fini.

Je te laisse	Maigret	, avec en poche le gros automatique volé à [MASK], était quelque part, pas loin sans doute, et tout ce que le commissaire pouvait faire était d’attendre en regardant la foule aller et venir autour de lui. — Je te laisse. Ses paupières picotaient.

""	Lagrange	Comment va [MASK] ? Vous dites ? Je vous entends mal. Elle disait que son malade, à qui on avait fait une injection, s’était endormi presque aussitôt après le départ du professeur. Une demi-heure plus tard, elle avait entendu un léger bruit et elle était allée voir sur la pointe des pieds.

