""	Waupee	aujourd’hui tout y est sombre. [MASK] voulait se livrer à l’ange de la mort, lorsque la Face-Pâle l’a retenue, elle la remercie… une fois déjà, dans la nuit, elle avait vu l’homme blanc. — Moi ? vous m’avez aperçu

Elle	Esther	pas par là ! arrêtez, au nom du ciel, arrêtez ! Il arriva juste à temps pour la retenir par ses vêtements, au moment où elle se jetait dans l’abîme. — Ah ! une femme ! dit-il, pensant qu’il venait de trouver [MASK]

la sœur	Waupee	Que ma sœur face-pâle courre rejoindre son peuple, et qu’elle ne s’en éloigne plus. L’œil de l’Aigle-Noir est perçant, ses pieds légers, son cœur ne connaît ni la pitié ni la crainte. — Et vous, [MASK] ?

Elphaba	Esther	Cependant, plusieurs de ses compagnons partageaient ses inquiétudes, connaissant bien l’étourderie imprudente de la jeune fille, qui, jusque-là, avait été accoutumée à satisfaire ses moindres caprices. Son père lui-même, quoique indifférent en apparence, ne cessait de tourner ses regards dans la direction qu’avait prise [MASK].

""	Sioux	; on agiote à la Bourse là où mugissait le buffle ; on fabrique des machines à coudre là où la squaw indienne préparait le pemmican des chasseurs ; le rail-way a remplacé les pistes du [MASK] sur le sentier de la guerre ;

Aigle-Noir	Waltermyer	Le cheval d’Aigle-Noir tomba comme une masse inerte ; la balle destinée au cavalier l’avait frappé au cœur. — Par le ciel ! s’écria [MASK] oubliant sa prudence habituelle, je ne supporterai pas cela ! voilà un noble animal tué par un lâche qui ne le valait pas.

Quasimodo	Dacotah	Je veux les conduire hors de la montagne ; que l’homme pâle vienne avec moi ; il emmènera sa jeune femme dans son wigwam. — Moi, la voir ! l’emmener ? — Le chef rouge l’a dit. — Bien ! [MASK] ! très bien !

Elphaba	Esther	; à ce moment [MASK] sentit une main froide se poser sur son épaule. Son cœur se glaça dans sa poitrine ; elle ferma les yeux. — Oh ! s’écria-t-elle d’une voix mourante ; ne me touchez pas ! tuez-moi ! tuez-moi !

""	Waltermyer	o prie son frère au visage pâle de rester avec lui. — Oh ! ma douce petite Est’, murmura [MASK] ; merci mon cher compagnon, poursuivit-il d’une voix émue, j’ai besoin de l’air qu’on respire là bas ;

Quasimodo	Thomas	À ces mots il tourna le dos à son compagnon ; à peine avait-il fait deux pas qu’il revint à lui pour faire une dernière recommandation, mais le sauvage avait déjà disparu comme une ombre. [MASK] revint au camp, l’esprit agité de mille pensées.

les chats	Esther	ils vont se déchirer comme deux chats sauvages. — Mais, il s’agit de deux existences d’hommes, observa [MASK] tremblante. — Des hommes, ça… ! pensez un peu à ce qu’ils voulaient faire de vous si vous n’eussiez échappé à leurs griffes.

Quasimodo	Thomas	Mais, ce danger évité, [MASK] tomba dans un plus profond péril ; son cheval excité par les mauvais traitements, effrayé par le loup, devint furieux au bruit du coup de feu, et se lança à corps perdu, droit vers le précipice.

""	Waltermyer	— Êtes-vous préparé à la mort ? lui demanda solennellement [MASK], dont l’honnête visage avait perdu sa gaieté habituelle, pour prendre une expression anxieuse. — Mourir ! quelle question ? Est-ce qu’on est prêt à cela ? — Cependant la mort nous environne ;

""	Waupee	— [MASK] ira avec l’homme blanc, mais plus tard. — Oui ; je suppose qu’il se passera du temps avant que vous trouviez un asile dans ces montagnes désolées. Ici, Star ! Le bon cheval vint aussitôt se présenter au harnais ;

Elle	Esther	murmura [MASK], le cœur gonflé ; j’en ferai usage ! merci ! En entendant des pas approcher, elle cacha promptement le couteau dans son sein, recula jusqu’au fond de la tente, et s’y tint immobile et froide, attendant le moment suprême.

""	Waltermyer	— Que devrons-nous faire après ce temps de repos ? demanda enfin le vieillard, auquel les minutes paraissaient longues comme des siècles. [MASK] sembla sortir d’un songe profond. — Pardonnez-moi, répondit-il avec un soupir, j’avais tout oublié ;

Laissons souffler un instant les chevaux	Waltermyer	Un éclat de rire général accueillit la thèse gastronomique du trappeur. La marche continua allègrement, quoique plus d’un regard inquiet se dirigeât vers les broussailles pour y épier le reptile dangereux dont il venait d’être question. — Laissons souffler un instant les chevaux, continua [MASK]

Elle	Charles	[MASK], vous avez l’air fâché ? que signifie tout ceci ? Elle lui tendit de nouveau la main en lui adressant un adorable regard dont l’inquiétude se déguisait mal sous ses longs cils. Peu d’hommes auraient pu tenir rigueur à cette aimable et gracieuse enfant.

""	Hélène	ce ne serait pas le sentiment d’un homme honorable. — Alors, soyez donc généreux, laissez ce pauvre garçon pour ce qu’il vaut. — [MASK], écoutez-moi. — Je vous écoute, mais soyez bref : je crains singulièrement les gronderies.

Quasimodo	Waltermyer	Les regards vigilants de [MASK] fouillèrent l’obscurité à la hâte, une forme noire se dessina vaguement dans les broussailles, à quelques pas devant lui. Le fusil en joue, prêt à tirer, il se tint en observation.

Emma	Osse’	; notre affection sera longue comme la vie, les jours s’écouleront sans nuage. Bientôt, ajouta-t-il en tournant les yeux vers sa jeune femme toute rougissante, il y aura parmi nous de petits enfants qui vous rappelleront de chers souvenirs. [MASK]

Elle	Waltermyer	Vous disiez donc que la jeune fille était jolie ?… La naïve insistance de [MASK] sur cette question n’avait rien d’extraordinaire. Perdu dans les déserts et les solitudes sauvages, depuis son enfance, il avait vécu seul et sans autre passion que celle de la chasse

Emma	Hélène	Il resta quelques secondes en silence, la regardant affectueusement avec ses grands yeux de velours sombre qui auraient été jusqu’à l’âme de toute autre femme. Enfin il répondit d’une voix brisée : — Nous nous dirions adieu, [MASK].

La Hire	Hélène	— Eh ! bien soit ! dit-elle, la rage dans le cœur et perdant toute retenue. — [MASK], je vous supplie, soyez bonne pour ma mère ; elle vous aime comme une fille. Voyez, la voici qui revient.

la vie sauvage	Waltermyer	la vie sauvage prédestine aux visions. — Ah ! oui ! elle est jolie !… répéta [MASK] après une pause. Bah ! ce n’est pas un oiseau, elle n’a pu franchir au vol toute la prairie jusqu’au lac salé, sans laisser de traces.

""	Waltermyer	— Oui, et profonde… et couverte de pierres… de manière d’être retrouvé par ses amis, s’il en a. L’Indienne fixa sur lui ses yeux noirs et désolés, d’un air suppliant, mais sans rien dire. [MASK] comprit ce regard :

Quasimodo	Thomas	À défaut de remèdes, on ranima [MASK] en le bassinant avec l’eau fraîche du torrent ; on lui fit boire une copieuse gorgée du liquide spiritueux dont sa bouteille de campagne était abondamment pourvue ; bientôt il fut en état de reprendre la marche.

Quasimodo	Waupee	— Juste comme un coup de carabine. Votre main, vieux compère ! allons, [MASK], saute en bas, c’est un ami ; tout va bien, il me semble. Mais, dites donc, Osse’o, que diable faites-vous ici ?

Quasimodo	Waltermyer	— Mais survivra-t-il ? — La vie est un bienfait du Grand Manitou ! — N’ayez donc pas peur ! ne troublez pas ainsi votre petit cœur, charmante beauté ! dit [MASK] ; il guérira, je vous en réponds, moi.

Hiawatha	Waupee	! pardonnez-moi ces funestes paroles. Sans daigner répondre à ces douloureuses exclamations qu’il n’avait pas même écoutées, l’Indien fit entendre un sifflement long et aigu. Sur le champ la malheureuse délaissée, [MASK] entra tremblante, en proie à une mortelle terreur.

Hiawatha	Waltermyer	; puis il sauta à cheval, passa un de ses bras autour d’elle pour l’empêcher de tomber, et se mit en route. Une vive rougeur colora le visage et les épaules de la jeune Indienne lorsqu’elle se vit auprès de [MASK].

""	Waupee	une fois déjà, dans la nuit, elle avait vu l’homme blanc. — Moi ? vous m’avez aperçu ? — [MASK] se glissait comme un serpent dans les broussailles du sentier. — Ah ! c’était vous ! j’avais cru avoir affaire à un esprit.

La Hire	Waltermyer	, [MASK] respira d’aise ; ses longues fatigues, son infatigable persévérance allaient être récompensées. Tout à coup, au travers d’une éclaircie, il entrevit sur l’extrême pointe d’un roc, le même objet qui l’avait si mystérieusement effrayé tout à l’heure.

Elphaba	Waupee	quand le sang du chef aura taché ses mains, rien ne pourra les laver… ! Qu’il vive ! et que [MASK] meure. Tout en murmurant lentement ces tristes paroles, la jeune Indienne s’était reculée lentement, attachant un long regard sur ce tyran si dur et pourtant toujours aimé.

""	Waltermyer	La pensée lui vint aussi que la nuit les retarderait d’une façon très fâcheuse, et qu’il fallait user autant que possible du reste de la journée pour avancer. Aussitôt qu’il crut les chevaux suffisamment reposés, il donna l’ordre du départ. — Quel chemin allons-nous prendre, [MASK] ?

""	Esther	; tout son équipement portait les signes évidents du luxe et de la civilisation. [MASK] remarqua sa belle selle brodée ; la bride en argent ciselé de son cheval ; ses vêtements en fine peau de daim parfumée ; ses mocassins élégants ;

Quasimodo	Thomas	Heureusement pour lui, aucun blanc n’avait été tué, sans quoi son caractère prétendu sacré ne l’aurait point préservé d’un châtiment sévère. — Vous avez tenu une étrange conduite, [MASK], lui dit fort irrespectueusement un de ses fidèles.

""	Charles	[MASK] la vit chanceler, et courut à elle en s’écriant ; — Mère ! chère mère ! ! Elle s’affaissa sur le tapis, au moment où son fils la retenait entre ses bras, et reposait sa tête vacillante sur sa poitrine. — Ma mère !

""	Hélène	— En vérité ! La voix d’[MASK] prenait une intonation railleuse, mal déguisée. — Je désire que vous ne lui parliez plus, que vous ne vous promeniez plus avec lui. — … Et que je me fasse ermite ou religieuse ! lequel préférez-vous ?

Elle	Waupee	? Je ne croyais pas que les femmes indiennes eussent l’habitude de s’éloigner autant de leurs wigwams, et de laisser ainsi leurs maris. — [MASK] n’a plus de mari. — Comment ! que voulez-vous dire ?

""	Hélène	mais [MASK], au lieu de la vraie sagesse, écoutait plutôt ses instincts de coquetterie et de malice. — Un méchant homme ? parmi toutes mes connaissances, vous êtes le seul qui ne rendiez pas justice à ce gentleman. — Vous ne pouvez juger un semblable personnage.

Quasimodo	Esther	; l’idée de délivrer [MASK], de l’arracher à un sort horrible, avait pris dans son esprit des proportions chevaleresque. Peut-être quelque souvenir lointain des fraîches amitiés de sa jeunesse s’était réveillé dans son cœur, et le faisait battre ;

""	Charles	Après avoir réfléchi quelques instants, [MASK] ne trouva rien de mieux que ce mot, toujours le premier quand le cœur parle : — Mère ! Elle tressaillit, laissa tomber son livre et appuya une main sur son cœur. — Qu’y a-t-il, mon enfant

la fumée	Waltermyer	Partout, en arrière, dans l’horizon immense, tourbillonnaient d’épaisses colonnes de fumée jaunâtre, déchirées çà et là par d’immenses langues de feu. — Le feu est dans la prairie, reprit [MASK], nous sommes cernés par l’incendie.

Elle	Waltermyer	dans ses yeux à peine clos on voyait un dernier regard adressé au ciel. [MASK] lui creusa une tombe à côté de celui qu’elle avait aimé jusqu’au-delà de la mort ; pendant qu’il accomplissait cette tâche pieuse, de grosses larmes brûlantes sillonnaient son rude visage.

Quasimodo	Waltermyer	Le feu dans la prairie QUOIQUE APRÈS UNE AUSSI rude épreuve le repos fut bien doux à ses compagnons, au milieu de l’oasis fraîche et verdoyante où ils s’étaient arrêtés, [MASK] ne crut pas devoir les laisser trop longtemps interrompre la poursuite.

Héloïse	Hélène	— [MASK], sans cœur ! cher enfant, vous la traitez bien sévèrement, il me semble. — Je la traite comme elle le mérite, mère. Nos mutuels engagements sont pour elle comme une toile d’araignée qu’elle balaie d’un revers de main.

""	Esther	C’était le premier mot que pût comprendre [MASK], car le commencement de la conversation avait eu lieu en langue indienne. Elle se jeta à ses genoux et le remercia en pleurant. — La langue des Faces-Pâles est adroite au mensonge ;

Elphaba	Esther	— Qui vous dit cela ? ne m’avez-vous pas dit que le Seigneur étend sa protection sur l’habitant des déserts aussi bien que sur celui des cités. [MASK] ne restera pas sans ami, quand ce ne serait qu’en souvenir de celle dont elle porte le nom.

Osse’o	Esther	tout va bien, il me semble. Mais, dites donc, Osse’o, que diable faites-vous ici ? — Que mon frère soit patient et regarde, répondit l’Indien en faisant sortir [MASK] de sa cachette, après lui avoir dit deux mots d’explication.

""	Osse’	— Le chemin de ma sœur vers les wigwams errants de son peuple doit être aussi droit que le vol du corbeau. Quand elle sera en sûreté, [MASK]o lui trouvera son père ou mourra en le cherchant. — Vous, mourir ? oh non !

Hector	Esther	En entendant ces détails touchants, il demeura en apparence impassible comme le granit contre lequel il s’appuyait, mais les éclairs de ses yeux, le frémissement de ses narines, sa respiration tumultueuse trahirent plus d’une fois sa vive émotion. Quand [MASK] eut terminé sa narration, il songea à se mettre en route.

La Fée	Esther	insoucieuse du danger, tout entière au charme du délicieux paysage qui l’entourait, [MASK] courut au ruisseau dont le frais murmure se faisait entendre dans le bois. En route, elle papillonnait de fleur en fleur, butinant à droite et à gauche comme une abeille matinale.

""	Morse	C’était un touchant spectacle de voir les larmes couler sur ces joues bronzées par tous les vents de la prairie. [MASK], ému de cette douleur si vraie et si naïve, ne put trouver une parole pour le consoler, et lui serra silencieusement la main ;

Tonnerre	Waltermyer	Il était écrit que leur tranquillité serait encore troublée : le pas d’un cheval résonna bruyamment à quelque distance. — Tonnerre ! qu’est-ce encore ? murmura [MASK], sautant sur ses pieds, le fusil à la main.

""	Esther	… De ces mystères qui font rêver les jeunes filles… Demi-couchée sur le lit odorant et mœlleux que son sauveur avait dressé pour elle, [MASK] le contempla longtemps, perdue dans des pensées profondes, demi-tristes, demi-joyeuses, demi-inquiètes, demi-paisibles ;

""	Charles	Comment pouvez-vous me traiter ainsi ? insista-t-elle quelque peu émue de cette froideur persistante. — J’ai passé fort près de vous dans la rue, il n’y a pas une heure, répondit [MASK] gravement. La jeune fille rougit. — Vraiment ?

""	Thomas	— Regardez ! dit l’Indien en le conduisant sur une petite éminence, et en lui montrant une tente soigneusement fermée au milieu d’un petit vallon étroitement encaissé dans les rochers. — Sûrement, c’est le Lys dans la vallée ! s’écria [MASK] avec un attendrissement ridicule et plein de paillardise

Hector	Morse	répliqua la voix grave et solennelle de [MASK]. — Merci ! vous me demandez ce que nous allons faire ? — Oui ! hâtons-nous, ami ! — Ami, oui ! maintenant, croyez-moi, ce que je vais vous dire est très vrai.

Oliver	Morse	— Oui, reprit [MASK], j’ai entendu parler de vous, je m’en souviens maintenant ; je m’attendais à vous trouver aux environs du lac Salé ; mon intention était de vous demander si vous pourriez me servir de guide jusqu’à la vallée Walla-Walla.

Quasimodo	Waltermyer	; [MASK], rejetant toute contrainte, courut en criant : — Par la lumière du ciel ! tu ne le scalperas pas ! tout méchant et maudit reptile qu’il fut, c’était un blanc, tu ne le mutileras pas.

Quasimodo	Waltermyer	Peut-être bien des hommes civilisés n’auraient pas eu même un semblable souvenir à rappeler. [MASK] reprit la tête de la colonne, mais il paraissait inquiet, avançait avec précaution, se baissant fréquemment sur la selle, et jetant des regards investigateurs par dessus la mer onduleuse des feuillages verts.

""	Waltermyer	? L’Indien abaissa son fusil, et éleva la main, la paume en avant, en signe d’amitié. — Si vous êtes le vrai maître de ce cheval, vous êtes Osse’o. — Et vous [MASK]. — Juste comme un coup de carabine.

""	Waupee	— Oui, [MASK], répondit-il, j’en ferai autant pour Aigle-Noir. Peut-être ni lui ni l’autre ne m’auraient rendu ce dernier devoir, mais que m’importe. Je lui ferai un tombeau à la mode des Dacotahs ;

""	Waupee	— Vous l’avez frappé… ? — Non, [MASK] l’a bien aimé. — Pauvre femme ! vous avez été heureuse peu de temps avec lui ; ensuite il vous a chassée ? — Oui, – le méchant ! – à présent pourquoi vivrait-elle ?

La Hire	Waltermyer	Bientôt [MASK] s’aperçut qu’il avait pris sur ses compagnons une avance considérable ; leurs chevaux épuisés ne pouvaient tenir pied au sien. Il s’arrêta au milieu d’une touffe immense d’herbes gigantesques, dont les tiges verdoyantes pouvaient procurer sinon de l’ombre, du moins un peu de fraîcheur aux malheureux quadrupèdes.

""	Waltermyer	un pansage soigné rafraîchit et repose ces pauvres bêtes presque autant que la bonne nourriture. Nous n’en marcherons que mieux ensuite. — Croyez-vous, [MASK], qu’il nous reste quelque chance d’atteindre les ravisseurs ? — C’est probable, fit le guide d’un air rêveur

Quasimodo	Lemoine	— Eh bien ! [MASK] ? — La fille a été enlevée, c’est formel ; par un Indien, j’en suis sûr. Il y a une autre trace de mocassins, mais plus petite, il y avait aussi là une squaw (femme indienne).

""	Waupee	et de beaux jours reviendront pour vous. — L’homme rouge n’oublie jamais. — Et vous avez fait une longue route… vous êtes venue si loin pour me parler de cela ? — Le wigwam de [MASK] est désolé. — Vous avez un autre motif…

""	Waupee	; mais enfin je vous ramènerai dans votre tribu… — [MASK] ne veut pas revoir sa tribu. — Oh ! oh ! ceci est sauvage ! et pourquoi ? — Il y a une lune, la lumière régnait dans son wigwam ; aujourd’hui tout y est sombre.

Mormons	Thomas	Bientôt la tribu rouge et la tribu blanche se trouvèrent en présence. La prétendue paix chantée par [MASK] n’était guère qu’une neutralité armée. — Ah ! ah ! voilà donc les loups du désert ! grommelaient les Mormons.

Elle	Ugh	— [MASK] ! fit la voix gutturale et contenue du sauvage. En même temps il saisit dans ses bras rouges la jeune fille glacée d’effroi, et l’emporta comme eut fait d’une colombe l’oiseau dont il portait le nom. Chapitre 2 Un noble coeur

Hortense	Waupee	— Vous le connaissez depuis longtemps ? racontez-moi son histoire. La nuit se passa en récits et en causeries sur le blessé. Le lendemain, il se réveilla hors de danger et capable de se lever. [MASK] n’avait pas reparu. — Qu’est devenue cette pauvre femme ?

Quasimodo	Waltermyer	Dieu est avec toi ! Les éclairs servent de flambeaux à tes pas ; la foudre assourdit l’oreille de tes ennemis, pour qu’ils ne t’entendent point ; la pluie lave tes traces, nul ne pourra les reconnaître. Courage, [MASK] ! Dieu est avec toi !

Elphaba	Waupee	; je remets entre vos mains, mon Dieu ! cette existence que vous m’ordonnez de conserver. Le contact d’une main légère la fit tressaillir ; elle cacha son couteau, [MASK] était auprès d’elle. — Que la fille des Faces-Pâles se rassure.

""	Waupee	— Vous avez un autre motif… parlez, parlez donc, je vous en conjure. — Que ma sœur à visage blanc penche son oreille, pour que [MASK] puisse y murmurer des paroles secrètes, dit l’Indienne en baisant la voix et regardant autour d’elle avec inquiétude ;

la terre	Waltermyer	; la terre se montrait moins aride ; l’herbe devenait moins jaune et prenait progressivement des teintes verdoyantes ; l’air lui-même et le soleil semblaient moins embrasés. — Encore un mille, enfants ! et nous sommes sauvée, cria [MASK] se haussant sur ses étriers.

Laure	Waltermyer	; [MASK] l’en empêcha. — Laissez-la aller seule. Elle va passer la nuit à veiller près de sa tombe ; c’est dans leur religion. Et maintenant, allez dormir ; moi, je veillerai le malade.

Hiawatha	Esther	À ces mots l’Indien se retira. [MASK] contempla longtemps son profil noble et fier, sa taille élégante, qui se dessinaient à l’entrée de la grotte. Par discrétion, l’inconnu tourna le dos à l’intérieur de la caverne et resta immobile comme une belle statue.

Quasimodo	Waltermyer	le généreux coursier fit un bond et continua sa route. — Oui ! c’était un esprit… murmura [MASK]… pauvre âme ! quel triste sort ! d’errer par des temps et dans des lieux semblables… ! qui sait où elle va… ?

""	Esther	En entendant des pas approcher, elle cacha promptement le couteau dans son sein, recula jusqu’au fond de la tente, et s’y tint immobile et froide, attendant le moment suprême. C’était seulement une jeune fille dacotah apportant de la nourriture. Dans son désespoir, [MASK] essaya de la questionner

Quasimodo	Thomas	Après avoir rompu les rênes, dans un effort désespéré pour le retenir, [MASK] n’eût que le temps de se jeter hors de la selle ; il alla rouler au milieu des buissons, pendant que le cheval tombait et se brisait dans les profondeurs de l’abîme.

le cheval	Osse’	nous allons y allumer du feu pour le repas, et y prendre du repos ; ensuite [MASK]o guidera la jeune fille vers son père. Sans attendre une réponse, il dirigea rapidement son cheval vers le lieu désigné qui était admirablement choisi pour camper à l’abri de toute surprise

Mormons	Lemoine	Personne ne trouva de réponse. Après quelques secondes de réflexion, [MASK] se pencha vers son oreille et murmura ces seuls mots : — Les Mormons. — Tout juste ! l’ami, tout juste, mille chevrotines ! étranger, vous avez passé par le chemin des Laramis ?

Elle	Waupee	Sans avoir levé les yeux, [MASK] disparut. — Que la fille des hommes blancs se prépare, la médecine (corporation savante et religieuse) de la tribu dispose tout pour un mariage chez les Dacotahs. Les femmes amassent des fleurs, les guerriers prennent leurs plus beaux vêtements.

""	Waltermyer	Les pauvres bêtes haletantes et terrifiées respiraient à peine ; bientôt l’air vif et pur les ranima. — Nous l’avons échappé belle, dit [MASK] tâtant ses cheveux et sa barbe brûlés, et caressant le poil roussi de son cheval ;

Je ne sais pas	Lemoine	Enfin, si dans trois jours vous ne me voyez pas revenir avec votre fille saine et sauve, envoyez [MASK] sur ma piste, et dites-lui de vous rapporter mes os. — Pourquoi ne prendriez-vous pas deux ou trois hommes d’escorte ?

Hector	Osse’	un nuage de mécontentement passa sur leurs visages. — [MASK]o n’avait pas le pied sûr, il est tombé dans le précipice comme un aigle dont l’aile est brisée. Hâtons-nous de poursuivre notre route. Ce monstrueux et grossier mensonge ne trouva pas de contradicteurs.

le cheval	Star	le voyage a été rude par cette nuit de tempête. — Mon cheval, las ! voilà qui est encore plus fort ! Quand arrivera cette étrange aventure que [MASK] soit las, je vous prendrai sur un bras, lui sur un autre, et je vous porterai tous deux.

""	Charles	— Vous ne pouvez juger un semblable personnage. Une jeune fille telle que vous ne peut comprendre cela.. — Mais il est reçu partout. — Excepté chez moi ; et j’ai de bonnes raisons pour cela. — [MASK], je vois ce que c’est : vous êtes jaloux.

La Hire	Waltermyer	; marchons, marchons vite. La cavalcade commença, [MASK] en tête ; d’abord, l’allure fut vive et hardie ; les chevaux étaient bien reposés et bien repus ; l’eau ferrugineuse de la source, le gras pâturage qui l’avoisinait les avaient entièrement réconfortés.

""	Esther	Parlant ainsi il montrait le ciel du doigt. — Dieu reçoit dans sa miséricorde tous les cœurs droits et honnêtes comme le vôtre, mon ami ; pourquoi cette question ? — Elle s’appelle [MASK], n’est-ce pas ? — Oui ! ma pauvre, ma chère fille

Quasimodo	Waltermyer	; êtes-vous fou ? — Non, c’est vous qui êtes insensé… ! vous voulez faire la leçon à un vieux trappeur comme [MASK]. Écoutez-moi bien ! je sais, comme vous, que le feu arrive sur nous ; et pourtant je reste ici.

Jeannette	Waltermyer	mes enfants, dit [MASK] pour les encourager ; ce n’est pas la première fois que je fais cette route ; voyez mon cheval, il n’a pas un poil mouillé de sueur ; si j’avais voulu le laisser aller, je vous apporterais de l’eau maintenant.

""	cormoran	[MASK] ! — Vous aviez promis de donner une poignée d’or, quand la femme blanche aurait été amenée ici. — Oui, mais vous m’avez trompé, vous la cachez à mes recherches. — Qui parle de tromperie… ? n’est-ce pas le Visage

Quasimodo	Waltermyer	— Voue parlez comme un enfant, pauvre homme, dit [MASK] d’un ton de professeur, comme un nourrisson qui ne connaît pas la prairie. Il y avait un Indien sur chaque cheval ; mais, caché derrière sa monture, chaque scélérat se tenait suspendu à la selle par un pied

""	Waupee	— [MASK] se réfugiera dans les cavernes de la montagne. Elle attendra patiemment que l’ange de la mort vienne la chercher. — Si vous faites cela, je veux être… ! oh pauvre petite Est’ ! — Où pourrais-je aller ? — Eh, donc

Quasimodo	Waltermyer	Chapitre 6 L’eau ! PENCHÉ SUR LA LONGUE crinière de son rapide cheval, [MASK] dévorait l’espace, suivi du père désolé, et de quelques braves compagnons. Chacun courait en silence, sans respirer, l’œil au guet, l’oreille tendue.

Elle	Waupee	Mais les craintes modestes et l’embarras de [MASK] se dissipèrent en lisant sur l’honnête visage de son sauveur l’expression de bonté et de loyauté qui était le reflet de son cœur. — Bon ! dit-il joyeusement, vous voilà équipée comme une princesse ;

Quasimodo	Osse’	— Voyez, lui dit [MASK]o s’arrêtant pour laisser respirer son cheval, et lui montrant des points blancs groupés sur le bord de la prairie ; voyez là-bas dans la plaine, les wagons de votre père ; c’est là qu’il a établi son camp.

