Elle	Louis-Philippe	L'air absent, s'excusant de ne pas s'être manifesté plus tôt, [MASK] assura profiter de ce qu'il passait dans le coin pour apporter quelques nou-,' velles. Celles-ci se résumaient à peu de chose.

Elle	Victoire	Ça vous va? Merci, dit [MASK] en frissonnant, ouvrant la portière et tirant son sac après elle toujours sans regarder le conducteur. Puis elle claqua la portière en remerciant encore à peine d'une voix machinale et se dirigea vers la gare.

La Hire	Victoire	Plus tard, un humide jeudi de mi-septembre, l'automne s'étant précisé, [MASK] avait été d'abord embarquée par un vétérinaire puis par un marchand d'articles de sport gentil qui s'était garé devant un débit de boissons mal éclairé en rase campagne.

La Haine	Victoire	Puis la nuit et la pluie commencèrent de tomber, l'une plus sauvagement que l'autre, et pendant des heures nul véhicule ne vint à passer, bientôt [MASK] se trouva complètement trempée et aveuglée jusqu'à ce qu'une petite voiture blanche parût freiner enfin à sa hauteur.

Endormi	Victoire	Endormi, rien n'eût signalé sa présence s'il ne s'était exprimé en soupirant souvent dans son sommeil. La maison du notaire était construite en rase campagne au bord d'une route peu fréquentée, sinon par des tracteurs et des cyclomoteurs d'ouvriers agricoles qui jetaient un coup d'oeil sur [MASK] en passant.

Elle	Victoire	Donc elle prit aussi l'habitude de se nourrir seule, tournant au monde le dos. Arriva le jour où, voyant s'amenuiser dangereusement ses ressources, [MASK] dut envisager de bientôt mettre un terme à ses déplacements de village en village à travers la forêt.

""	Victoire	Elle s'endormit sur son siège avant que ses cheveux soient secs. Une heure plus tard, elle fut éveillée par la sensation que la voiture allait s'arrêter. [MASK] ouvrit un œil et vit, par la glace embuée ruisselante, un bâtiment lourd et sans grâce évoquant une gare.

Elle	Félix	Puis quand même un soir de la mi-novembre, ayant presque retrouvé son apparence normale, elle se risqua jusqu'au Central. Elle ne s'y était plus rendue depuis la veille de son départ mais à peine entrée, debout près du bar en compagnie d'une belle femme, elle aperçut [MASK].

Elle	Victoire	Un peu surprise mais soulagée, plus surprise encore d'être soulagée, [MASK] fit un café qu'elle but seule sur une chaise de paille traînée dans le jardin, sous un châle, ses yeux fixes ou mi-clos sous le ciel orageux.

La Comtesse	Victoire	Au téléphone, la propriétaire semblait accommodante et rendez-vous fut pris dans l'heure. Le loyer s'élevait à trois mille six cents francs que [MASK] proposa de régler en liquide, sur-le-champ, si le logement lui convenait. Il lui conviendrait. Elle y passerait trois mois.

La Haine	Victoire	[MASK] porta d'abord une main à son front, couvert d'un linge humide plié comme une compresse avant que s'éveillent, l'une après l'autre, des sensations qui faisaient surgir d'abord isolément le souvenir de leur origine puis, s'associant et se recoupant, faisaient renaître la mémoire en général.

La Vieille Tour	Victoire	Cela fait, son bagage récupéré, [MASK] choisit un hôtel dans une rue qui n'aboutissait pas au port. Elle n'y passerait qu'une nuit. Le lendemain, scotchées sur les portes vitrées des commerces, elle examina les annonces des particuliers.

la page blanche	Victoire	Ainsi, dans la journée, [MASK] couchée n'aurait devant elle qu'un rectangle de ciel tel une page blanche, grise, bleue selon le temps, divisée par une marge centrale au tiers de laquelle une espagnolette posait un point.

Elle	Félix	S'il n'était donc pas mal d'échapper à cette période, elle aurait mieux aimé que ce fût en d'autres circonstances. Or n'ayant nul souvenir des heures qui avaient précédé la mort de [MASK], elle craignait qu'on la suspectât de l'avoir provoquée.

Quasimodo	Victoire	Deux heures plus tard il faisait toujours nuit mais toute chose avait pris l'éclat du neuf sous l'électricité, [MASK] n'ayant rien négligé sauf les vitres qu'on ne fait bien qu'au soleil. Mais, toujours trop agitée pour retourner se coucher, elle entreprit alors un inventaire systématique de la maison.

La voiture	Victoire	Il convenait donc de s'y entraîner. Après des tâtonnement sur le changement de vitesses, virages sur gravillons et déraillements, [MASK] finit par pas mal maîtriser l'engin qu'elle rangea dans le garage de l'hôtel d'où, le lendemain matin, malgré les courbatures elle repartit.

Quasimodo	Victoire	Retenant le battant, [MASK] se pencha silencieusement vers l'extérieur sans reconnaître aussitôt l'intrus qui, tête par avance renversée en arrière, regardait dans sa direction. Mais qu'est-ce que tu fais là? dit-elle.

Elle	Victoire	Elle se rappelait avoir pris quelques verres avec lui puis être rentrée peut-être un peu plus tard que d'habitude à la maison – ensuite, décidément, plus rien. Quiconque, à la place de [MASK], eût en pareil cas pris conseil de ses proches mais pas elle, sans famille et tout pont coupé.

La Haine	Victoire	Chaque annonce illustrée d'une photo proposait un décor de téléfilm, un début de scénario mais [MASK] ne souhaitait pas s'adresser à une agence – frais exagérés, pièces d'identité, formulaires à signer donc traces écrites qu'elle préférait depuis ce matin ne pas laisser derrière elle, qui ne procédait

La Esmeralda	Victoire	[MASK] se rendit à l'adresse indiquée, un pavillon étriqué, rebutant, légèrement en marge de la ville, dans une zone aérée peuplée de couples à la retraite. Un jardin négligé ceignait ce bâtiment terne dont les fenêtres arrière donnaient sur un terrain de golf et les fenêtres avant sur l'océan;

La Fée	Victoire	la porte et les volets semblaient fermés depuis pas mal de temps. Assise sur sa valise, [MASK] attendit l'arrivée de la propriétaire du pavillon, l'imaginant d'aspect semblable à celui-ci. Erreur, elle s'y opposait trait pour trait.

Je ne sais pas	Victoire	Ha, fit-il bruyamment, mais ne vous inquiétez pas, je roule à vide aujourd'hui. De toute façon c'est très calme en ce moment, la médecine a fait tant de progrès. Les gens ne meurent plus. Vous allez où, après? Mais justement [MASK] ne savait pas bien où.

Elphaba	Victoire	[MASK] eût fait du foin, fût rentrée par exemple en gesticulant dans l'épicerie. Encore maintenant, bien qu'elle fût un peu sale et plus très belle à voir, généralement les commerçants ne l'accueillaient pas mal; bien qu'elle s'exprimât peu, on lui parlait.

Lavergne	Victoire	A cet instant le vacarme domestique avait fait place à un silence beaucoup plus tumultueux. Penchée vers le meuble, [MASK] s'était lentement redressée puis aussitôt repenchée pour extraire de sa cage le tiroir vide et regarder encore au plus profond du meuble, comme si le papier-monnaie pouvait traverser le chêne.

Sophie	Victoire	Sous huitaine il donnerait des nouvelles: n'entreprends rien avant que je t'aie fait signe. Après son départ, [MASK] était remontée dans sa chambre d'où, s'étant allongée pour tenter de réfléchir, elle perçut un des chocs discrets déjà repérés, suivi de deux autres.

""	Victoire	des montants de hauts lits métalliques dessinaient des grilles sur les murs. [MASK] put y passer deux nuits de suite mais dans ces villages on vous remarque vite, autant ne pas s'attarder. Elle roulait, elle erra sur des routes rec-tilignes et plates, parfaitement perpendiculaires aux arbres.

Elle	Gérard	Ensuite elle aviserait. Au pire elle finirait toujours par décrocher quelque emploi de vendeuse ou de caissière, trouver quelque amant moins indélicat que [MASK], faire même en dernière extrémité la pute à l'occasion, nous verrions. Nous n'étions pas pressée.

Elle	Victoire	[MASK] acquiesça sans se tourner vers lui. Elle était hagarde et ruisselante et semblait sauvage et mutique et peut-être mentalement absente. De fait elle était à ce moment trop lasse, trop égarée pour observer cet homme autant que les précédents auto-stoppés.

Quasimodo	Victoire	La lumière était faible autour d'elle, d'un jaune un peu rance, à moins que cette impression provînt de l'odeur. Tournant les yeux, [MASK] distingua deux hommes assis non loin d'elle dans deux fauteuils disparates et qui la regardaient de part et d'autre d'une lampe à pétrole.

Quasimodo	Victoire	Il est surprenant que ce trou circulaire dans la vitre, conçu pour transmettre des informations strictement ferroviaires et d'un contour plus régulier que celui que [MASK] a vu se former, six mois plus tôt, sur la voiture de Louis-Philippe, puisse véhiculer de tels points de vue sans que tout le système explose.

La machine	Victoire	Et le soleil brillait. [MASK] se mit à pédaler toutes ses journées. Si c'était d'abord en vue de se promener qu'elle s'était procuré cette machine, sans doute ne perdait-elle pas de vue qu'elle devrait bientôt en obtenir un usage plus rugueux.

Elle	Gérard	Bien sûr il n'était pas envisageable pour elle de recourir aux services de police, comme [MASK] paraissait l'avoir compris. La seule solution consistait donc à quitter ces lieux vers d'autres moins coûteux. Les trois mois de location, d'ailleurs, touchaient à leur fin avec l'hiver.

Poussin	Castel	La voix de [MASK] était un peu cassée, lyophilisée, sèche comme un échappement de moteur froid, quand celle de Poussin sonnait tout en rondeur et lubrifiée, ses participes glissant et patinant comme des soupapes, ses compléments d'objet dérapant dans l'huile.

Elle	Victoire	Si nous ne nous perdions pas, nous serions perdus. C'est avec lui que [MASK] s'entendit le mieux, d'abord, lui qui avait soigné les blessures consécutives à sa chute de vélo, puis réparé le vélo.

Quasimodo	Victoire	Debout, mobile, [MASK] parcourrait toutes les pièces du pavillon, ce qui prendrait peu de temps, les parcourrait deux fois, poussant deux chaises à leur place en pliant un vêtement abandonné sur un dossier, repoussant un pot de fleurs, trois assiettes dans l'évier.

La Haine	Victoire	[MASK] devint sale et bientôt débraillée, de plus en plus de monde semblait avoir de plus en moins envie de la prendre en stop, d'autant moins qu'elle semblait ne plus même trop savoir, quand on la prenait, dire sa destination.

La petite monnaie	Victoire	Avec la petite monnaie récoltée, [MASK] se nourrissait de jambon démarqué, de crème de gruyère, des fruits talés qui restent après midi sur les marchés quand les itinérants ont remballé. Toutes choses qu'elle mangeait crues, froides et accompagnées de l'eau des bornes-fontaines.

la buée	Victoire	Alors la buée commença lentement de se défaire et, symétriquement, sur chaque verre à partir du centre, [MASK] ne distingua d'abord que la pointe noire de chaque pupille, puis très progressivement l'iris et le blanc.

le vélo	Victoire	Ensuite les Landes sont un pays si plat que s'impose l'idée du vélo. Ayant estimé de nouveau ses finances, [MASK] se permit d'en acquérir un pour un peu moins de mille francs chez un marchand-réparateur qui l'accueillit, par cette période creuse, en libératrice.

Quasimodo	Victoire	Malgré ces handicaps, [MASK] parvint à prendre assez de vitesse pour entendre bientôt faiblir les injures et les cris dans son dos. Sous le ciel obscur, sous les lampadaires pâles qui s'allumaient en tous-saillant, elle chercha une sortie du bourg en direction de n'importe où.

assurances	Victoire	Assurances générales, exposa-t-il, j'assure ce qu'on veut, j'assure les choses auxquelles tiennent les gens, vous avez des cigarettes dans la boîte à gants, ça n'a pas l'air d'aller bien fort. Ça va, dit [MASK], ça va parfaitement.

Elle	Victoire	Mais se voyant là vêtue, coiffée comme elle était, n'ayant pas le cœur de prendre à témoin qui que ce fût, [MASK] poursuivit à pied. Comme elle devrait dorénavant porter à la main son bagage, il fallut encore l'alléger du superflu.

Les balles	Victoire	[MASK], ayant enfin compris l'origine des bruits anonymes qui l'intriguaient depuis son arrivée, découvrit les semaines suivantes d'autres balles dans le jardin, échappées de leur territoire par-dessus les blocs et chicanes de buissons ceignant le terrain de golf.

il y a un an	Victoire	Ça s'est passé juste au moment de ton départ, ça va faire quoi, un an, un peu moins d'un an. J'ai même cru un moment que tu étais partie à cause de ça. Mais non, dit [MASK], bien sûr que non.

Quasimodo	Victoire	Mais comme il s'y refusa, comme la pluie se mit à battre les jours suivants, [MASK] se trouva contrainte de rester souvent là. Recluse à l'hôtel, faute de mieux, elle put se faire une idée des profils de ses usagers.

Elle	Victoire	Tout le temps que ses trois mille francs permirent de subvenir à ses besoins, [MASK] se tint à l'écart des grandes villes. Comme les nuits allaient s'adoucissant, elle s'habitua plus vite qu'elle aurait cru à dormir dehors, à repérer les coins tranquilles.

Le roi de la forêt	Victoire	Et comme [MASK] se déplace les rangs se déplacent aussi, son regard découpe un mouvement perpétuel de perspectives, un éventail sans cesse redéployé, chaque arbre tient sa place dans une infinité de lignes qui fuient en même temps, forêt soudain mobile actionnée par le pédalage.

les bonbons	Victoire	Dans un placard, parmi les nids à poussière, [MASK] mit la main sur deux vieilles boîtes de dragées à ganses rosé et bleu passés, prolongées de pompons et glands, contenant encore de petites billes en sucre dont la pellicule d'argent s'écaillait.

Elle	Victoire	Elle continuait ainsi à consulter la presse quelque temps, puis cessa de se la procurer dès le lendemain du jour où l'on vint sonner à sa porte. C'était en début de matinée, vers dix heures, quelque trois semaines après son arrivée, [MASK] n'attendait évidemment personne.

Elle	Victoire	Tombant à pic sur sa personne, nets et repassés comme des billets de banque japonais, ses vêtements soigneusement choisis ne devaient pas l'avoir été par lui. Tu m'as l'air en pleine forme, exagéra [MASK].

""	Lampoule	Tex paraissant détenir sur les autres un semblant d'ascendant, quoique discret, peut-être ne serait-il pas mauvais de s'allier avec eux. [MASK] était une fille étique aux yeux délavés, aux dents poreuses, à la peau translucide par laquelle se voyaient nettement ses veines, ses tendons, ses os.

Elle	Victoire	Baignée, maquillée, parfumée, [MASK] s'installa peu avant midi à la terrasse d'un café sur le port. Le ciel était couvert comme la veille, l'air humide et frais, les tables constellées de gouttelettes et personne d'autre qu'elle n'occupait la terrasse.

""	Victoire	[MASK] avait garé son engin devant l'unique épicerie, l'y avait laissé le temps d'acheter une brique de lait. Mais une fois sortie de l'épicerie, la rue était déserte et le vélo plus là. Dans une vie antérieure

Elle	Lampoule	Elle avait continué de les parcourir plus tard, avec [MASK] ou seule, aux étals des maisons de la presse ou découvrant parfois, dépassant d'une corbeille ou posé sur un banc, le quotidien de l'avant-veille à peine lu vu que les informations, l'été, l'homme les suit moins.

la pluie	Victoire	De la sorte le parking, au moins, n'était pas trop visible mais [MASK] sut très vite qu'elle aimerait mieux – le printemps se présenterait sous peu – passer le plus de temps possible dehors. A pied, d'abord.

la maison	Victoire	Mais pas plus que les fois précédentes elle ne parvint à déterminer leur origine. Les jours suivants, pour s'occuper un peu, [MASK] eut plusieurs fois l'idée de faire le ménage mais s'en tint là, découragée par l'ampleur du projet.

Quasimodo	Victoire	[MASK], quotidiennement, parcourut la région jusqu'à n'y plus rien découvrir et, ses ressources continuant de maigrir à vue d'œil, finit par se résoudre à changer d'horizon. La préparation de ce départ l'occupa toute une journée.

La Haine	Victoire	[MASK] s'inspira de leur récit pour en forger un qui pût justifier sa propre situation. Divorce, licenciement, saisie, délits mineurs, vagabondage, maille à partir avec le tribunal correctionnel et dérive sans objectif. Enfin voilà, conclut-elle, j'ai l'impression de m'être perdue.

Le roi	Victoire	De l'autre, quoique visible, l'océan était trop éloigné pour qu'on pût l'entendre. Nul écho non plus n'émanait des demeures alentour bien que [MASK], au bout de quelque temps, commençât de percevoir des sons légers, parfois, aux environs du pavillon.

Zéro Mostel	Victoire	L'autre était plus massif et moelleux, presque chauve, et ses grosses lèvres ne souriaient guère non plus, et son visage rappelait celui de l'acteur de cinéma Zéro Mostel, et [MASK] fut surprise et brièvement fière de ce que, dans son état, cette ressemblance lui apparût sur-le-champ.

Monsieur	Victoire	Plongé dans un ouvrage anatomique, las de marquer toujours la même page, l'index du masseur tremblait par intermittence. [MASK] se leva puis, effleurant les dossiers des sièges pour s'équilibrer, se dirigea vers la voiture-bar.

""	Victoire	S'il résidait en ville, depuis au moins la veille en apparence, il était anormal qu'il ne fût pas venu voir [MASK]. Certes il se pouvait que, simplement de passage pour un autre motif, il eût remis cette visite à plus tard, certes.

Hector	Louis-Philippe	[MASK] avait un peu changé depuis la dernière fois. Certes il était toujours le même petit homme maigre aux épaules oubliées, aux yeux noyés de soucis sous des lunettes épaisses, au front barré de regrets, mais il avait l'air moins affamé que d'habitude et sa tenue était plus soignée.

Elle	Victoire	Le ciel était couvert comme la veille, l'air humide et frais, les tables constellées de gouttelettes et personne d'autre qu'elle n'occupait la terrasse. [MASK] paraissait calme bien qu'elle se reprojetât, sans cesse, la scène du tiroir vide devant l'armoire.

La Hire	Victoire	[MASK] aimait mieux réduire les échanges quand eux parlaient de solidarité, de se tenir les coudes et d'envisager des actions. Il arrivait qu'ils se prennent de boisson, se cherchent querelle, il arrivait aussi qu'ils parussent pris de boisson n'ayant rien bu.

Lampoule	Victoire	Il était un homme affable et costaud, plutôt grand, plutôt beau mais dont la douceur présentait un désavantage: inapte à dire du mal de qui que ce fût, son commerce était un peu fade, c'est donc avec Lampoule surtout que [MASK] s'entendit. Gore

Elle	Victoire	Après qu'on se fut extrait des tunnels, [MASK] assourdie s'enferma dans les toilettes pour compter la somme retirée à la banque, ayant soldé la plus grande part de son compte courant. La somme s'élevait en grosses coupures à près de quarante cinq mille francs, soit assez pour tenir quelque temps.

la rentrée	Victoire	Comme sa vie chez les deux hommes rappelait à [MASK] des vacances, vacances à la dure mais vacances, les prémices de l'automne évoquaient la rentrée, la question de la rentrée. Comme elle écartait cette question, sans doute un chasseur donna la réponse.

Hippolyte	Victoire	[MASK] finit par se mettre à l'affût sans pouvoir établir leur origine. Il suffisait parfois, après que deux jours de suite ils ne se furent plus manifestés, qu'elle oubliât leur existence pour qu'inopinément l'un d'eux vînt rappeler à son souvenir leur série.

La machine	Victoire	Pourtant, discrète machine arrière, [MASK] monta dans sa chambre, referma sa valise à peine défaite, quitta l'hôtel et monta dans un car qui longe la côte atlantique vers le nord. Cette route est loin des plages, on ne voit pas la mer, on le regrette.

Victoire	Louise	Ecoute, dit [MASK] en désignant d'un sourcil la nouvelle file déjà formée derrière Victoire, je n'ai pas trop le temps, là, qu'est-ce qu'il te faut? Tu vas où? Tu as une réduction?

Elle	Victoire	Elle roula, quelques autos l'éblouirent en la croisant, î'éclaboussèrent en la doublant mais aucune d'entre elles ne semblait transporter de poursuivants. Au bout de quelques hectomètres il était vraisemblable qu'ils avaient laissé tomber, cependant [MASK] ne ralentit point son allure.

Olivia	Victoire	Tu vas où? Tu as une réduction? Non, dit [MASK], je ne vais nulle part. C'est plutôt que je reviens. Je t'expliquerai, promit-elle encore, mais est-ce que tu pourrais me loger ce soir, juste pour la nuit?

la voiture	Victoire	Ce faisant, outre leur personnalité, [MASK] observait la marque, la couleur et l'aménagement de leur véhicule qui l'avançait vers un but mal déterminé. Les premiers temps elle était attentive à ces détails, elle finit par y prendre de moins en moins garde.

Elle	Victoire	La première fois qu'il fallut coucher dehors, [MASK] ne s'y était pas assez préparée: prise de vitesse par la nuit tombée tôt, elle dut se résoudre à un talus sous un nœud d'arbres en marge d'un chemin, et dormit très peu et mal.

Quasimodo	Victoire	Régnaient de suffocantes odeurs d'essence et de chien, mais cette fois avec un chien, calmement installé près de [MASK] et qui lui adressait des regards polis et navrés comme pour se désolidariser, solliciter son indulgence rapport à la mauvaise tenue de ses maîtres.

Elphaba	Victoire	Comme elle devrait dorénavant porter à la main son bagage, il fallut encore l'alléger du superflu. Comme elle ne tirerait pas d'argent de vêtements trop malpropres et parfois déchirés, comme personne n'en voudrait, [MASK] les abandonna près d'un collecteur de verre.

Elle	Victoire	Elle s'arrêta de marcher, les feux arrière décrurent très rapidement et disparurent dans un virage brusque; s'il était impossible que le conducteur ne l'ait pas vue, il était peu certain qu'il l'ait reconnue. [MASK] reprit sa marche.

La Hire	Victoire	Composer ce nécessaire supposait faire un tri, sacrifier des affaires à contrecœur fut ce qui prit le plus de temps. [MASK] dut notamment se défaire d'une robe, deux jupes, trois chemisiers, deux paires de chaussures et autres contingences, ne conservant que l'indispensable, le solide, le pratique et l'imperméable.

La Poule	Victoire	Il pouvait s'agir de bouillon de poule en sachet qu'aromatisaient, semblait-il, des herbes. C'était chaud, cela se diffusait lentement et uniformément dans le corps, [MASK] se rendormit presque aussitôt après. Quand elle rouvrit les yeux, peut-être le lendemain, elle était seule.

La Haine	Poussin	Divorce, licenciement, saisie, délits mineurs, vagabondage, maille à partir avec le tribunal correctionnel et dérive sans objectif. Enfin voilà, conclut-elle, j'ai l'impression de m'être perdue. Ce n'est pas forcément plus mal, dit [MASK].

des itinérants désargentés	Victoire	Pour de plus longs séjours enfin, une ou deux semaines, un mois ou deux, ce pouvait être de solitaires itinérants désargentés dans le genre de [MASK] et même parfois, s'entassant à cinq dans la chambre, des cellules familiales entières d'itinérants désargentés.

Quasimodo	Victoire	[MASK] était alors coincée contre une portière par deux sujets de quatre et six ans occupés à des exercices de gymnastique incohérente. Agenouillé à l'envers sur le siège avant, ses avant-bras posés sur le dossier, leur aîné considérait la jeune femme fixement.

Quasimodo	Victoire	Il arriva aussi que le troisième soir de sa nouvelle solitude, [MASK] marchait encore au bord d'une route en levant un vague pouce sans même se retourner au premier bruit de moteur, un faisceau de phares lui tiédit légèrement les reins mais le véhicule la dépassa sans freiner.

la salle de bains	Louis-Philippe	On n'a pas trop compris ce qui s'est passé pour [MASK], on n'a jamais bien su, je crois qu'on l'a trouvé deux ou trois jours après dans sa salle de bains. C'est tout le problème quand on vit seul.

Olivier	Louise	C'est plutôt que je reviens. Je t'expliquerai, promit-elle encore, mais est-ce que tu pourrais me loger ce soir, juste pour la nuit? Ça ne tombe pas trop bien, dit [MASK], c'est un peu difficile.

Elle	Victoire	[MASK], la première nuit qu'il fit défaut, ne s'était pas éveillée vers l'heure habituelle de son arrivée, comme si elle avait prévu cette absence. Elle se trouva juste surprise, et la tête creuse, d'ouvrir les yeux face au rectangle ce matin-là gris fer de la fenêtre, seule.

Quasimodo	Victoire	Peu de monde, un patron par intermittence qui s'absente comme s'il était seul vers sa cave et sa cour et, à part [MASK], deux clients, l'un pilier structurel de permanence debout au bar, l'autre occasionnel de passage, assis.

Jean Valjean	Victoire	Comme ceux-ci, tous les soirs, [MASK] mettait ses comptes à jour en arrondissant au franc supérieur, attendant de ne plus disposer que de trois mille francs de réserve pour se résoudre à une vie plus économique.

Elle	Victoire	Mais [MASK] est ainsi: comme il faut bien parler quand on rencontre du monde, elle s'en sort en posant des questions. Pendant que le monde répond, elle se repose en préparant une autre question. C'est toujours ainsi qu'elle procède, elle croit que le monde ne s'en aperçoit pas

Les ombres	Victoire	Souvent ils étaient rouges, parlaient d'une voix rouge, esquissaient des élans mais se battaient rarement. Spontanément sociaux, ils semblaient n'aimer pas que l'on fît, dans leur condition, bande à part. Isolée, [MASK] rencontrait cependant des difficultés croissantes pour seulement se nourrir.

Hippolyte	Victoire	Malgré l'expérience de [MASK] et sa connaissance des lieux, il était à présent plus difficile de trouver à se nourrir et des abris pour la nuit: à trois on ne passe pas inaperçu dans un village, on éveille les circonspections sans provoquer la sympathie qu'une jeune femme seule peut recueillir.

Elle	Victoire	Tant qu'elle se tint en marge de la société, il y en eut pour considérer [MASK] avec méfiance, la suspectant d'on ne savait quoi. Bien qu'à la rue comme eux, bien que misérable, à certains détails sans doute n'offrait-elle pas le profil habituel des errants.

Le Château de la Belle-Terre	Victoire	[MASK] fixa son choix sur le plus anonyme, un bâtiment sourd-muet appartenant à la chaîne Formule 1. Aucun local n'y paraissant prévu pour l'entrepôt des bicyclettes, elle choisit une chambre au premier étage afin d'y monter commodément la sienne.

Quasimodo	Victoire	Total: 7045; Reste: 3014 francs donc il était temps d'agir, [MASK] quitta l'hôtel le lendemain à midi pile, profitant jusqu'à la dernière minute de son dernier abri. Les jours suivants, sa vie quotidienne prit un tour qu'elle n'avait jamais connu.

La Goulue	Victoire	[MASK] se dirigea vers le guichet 14 devant lequel, toujours la même et l'autre comme un nuage, se renouvelait continûment une file d'attente. Les guichetiers se tenaient derrière une vitre protégée par un rideau lavande et dont un trou circulaire occupait le centre.

Quasimodo	Victoire	Ces deux hommes se taisaient. [MASK] voulut parler, mais d'abord pour dire quoi, puis une nausée l'envahit dès qu'elle essaya d'agiter ses lèvres, si sèches au demeurant qu'elles paraissaient des croûtes grumeleuses et racornies, corps étrangers à sa personne.

""	Gérard	Comme elle y jetait un regard, elle crut reconnaître une voiture un peu vieille, du même type que celle de [MASK] mais sans pouvoir – trop vite, trop sombre – en distinguer l'intérieur. Elle s'arrêta de marcher, les feux arrière décrurent très rapidement et disparurent dans un virage brusque;

Gore-Tex	Lampoule	Ses ongles étaient décalcifiés mais elle souriait une fois sur deux. Gore-Tex, deux fois plus vieux que [MASK], devait sans doute son nom à son unique richesse, une chaude et solide parka doublée de cette matière.

La Maison de la Presse	Victoire	Ayant confié sa valise à la consigne automatique, [MASK] acheta un plan de la ville dans une maison de la presse et commença de parcourir les rues. C'était le milieu de l'après-midi, les magasins rouvraient parmi quoi les agences immobilières, elle s'arrêtait devant elles pour étudier les locations.

