Quasimodo	Lollius	Après quoi, découvrant jusqu'au nombril son corps velu et ramenant sur son visage les lambeaux de son manteau, il se recoucha de son long sur le pavé. —N'êtes-vous pas curieux, demanda [MASK] à ses compagnons, d'entendre les Juifs exposer dans le prétoire le sujet de leur querelle?

Apollon	Dédale	Certes, il y a loin du roide Apollon de [MASK] à l'Apollon classique du Belvédère. Il y a plus loin encore du Christ éphèbe des Catacombes au Christ ascétique de nos cathédrales. Ce personnage de la mythologie chrétienne surprend par le nombre et la diversité de ses métamorphoses.

Christianisme	Constantin	Les stoïciens étaient brouillés avec la vie et la beauté; cette rupture, que l'on attribua au christianisme, fut commencée par les philosophes. Deux siècles plus tard, à l'époque de [MASK], les païens et les chrétiens auront, autant dire, une même morale, une même philosophie.

Car	Posocharès	Car, seul de tous les animaux, l'homme fait ces deux choses. Et ne vois-tu pas que, pour un denier, je m'assure que je vaux mieux que lui? Ton maître enseigne que celui qui donne est meilleur que celui qui reçoit. [MASK] prit la pièce.

Hérode	Méla	C'était alors une élégance que de venir des discours vertueux. Du moins est-il certain que [MASK] pensait hautement. Il répondit à son frère que, sans être versé comme lui dans les affaires publiques, il avait eu sujet d'admirer la puissance et la sagesse des Romains.

La Haine	Rome	Tous les Barbares, gagnés à notre amitié, déposeront les armes, et [MASK], aïeule aux cheveux blancs, calme dans sa vieillesse, verra les peuples assis avec respect autour d'elle, comme ses enfants adoptifs, méditer la concorde et l'amour.

Hector	Crésus	Ce serait offenser la majesté des dieux que de croire qu'ils ont destiné à l'immortalité le rustre qui ne connaît que ses chèvres et ses fromages, et l'affranchi, plus riche que [MASK], qui n'eut d'autres soins au monde que de vérifier les comptes de ses intendants.

Beauté	Mozart	Car sans cette beauté, comment verrions-nous ses laideurs et comment croire que la nature est mauvaise sans croire en même temps qu'elle est bonne? Depuis quelques instants, les phrases d'une sonate de [MASK] suspendent dans l'air leurs colonnes blanches et leurs guirlandes de roses.

Pirène	Médée	Puisse, un jour, l'univers n'en plus connaître d'autres! Si vous n'êtes point fatigués, allons, mes amis, vers la fontaine Pirène. Nous trouverons à mi-chemin un antique figuier sous lequel [MASK] trahie médita, dit-on, sa vengeance cruelle.

C'est un fait	Gallion	Tel est, en effet, le mensonge qu'ils s'efforcent de répandre. —C'est un fait, répondit [MASK], que les Juifs reconnaissent un dieu unique, invisible, tout-puissant, créateur du monde. Mais il s'en faut qu'ils l'adorent avec sagesse.

Hunchback	Cybèle	[MASK] est représentée non pas avec deux seins comme une femme, mais avec plusieurs mamelles comme une chienne ou une truie. Le soleil est un dieu, mais trop chaud pour garder la forme humaine, il s'est mis en boule; c'est un dieu rond.

Jesus	Orphée	D'après quelques propos confus qu'il a tenus devant moi, en réponse à son accusateur, j'ai cru comprendre qu'il se sépare des prêtres de sa nation, qu'il répudie la religion des Juifs et qu'il adore [MASK] sous un nom étranger, que je n'ai pas retenu.

La Fontaine	Langelier	N'est-ce pas un de vos amis qui a dit: «L'avenir est caché même à ceux qui le font.» —Notre connaissance de ce qui sera, reprit [MASK], est en raison de notre connaissance de ce qui est et de ce qui fut.

Céline	Gallion	En même temps qu'ils leur donnent de voir ce qui est caché, ils leur ôtent la raison et les rendent furieuses. Au reste, je t'accorde, ô [MASK], que certaines femmes sont meilleures que certains hommes et que certains hommes sont moins bons que certaines femmes.

Hector	Mercure	Ce qui me le fait supposer, c'est qu'il parle avec respect d'un dieu, ou plutôt d'un héros qui serait descendu dans les enfers et remonté au jour après avoir erré parmi les pâles ombres des morts. Peut-être a-t-il voué un culte à [MASK] souterrain.

Hector	Posocharès	Mais si [MASK] était un philosophe et non un chien, loin de sacrifier à la Vénus des carrefours, il fuirait la race entière des femmes et s'attacherait uniquement à un jeune garçon dont il ne contemplerait la beauté extérieure que comme l'expression d'une beauté intérieure plus noble et plus précieuse.

La mort	Lollius	Personne ne fit mine de combattre ces idées. Et [MASK], ramenant la conversation à son premier sujet: —Nous cherchions à percer l'avenir. Quels sont, selon vous, amis, les destinées de l'homme après la mort?

Le Roi des aumônes	Mêla	Ce chien n'a pas plus tôt reçu ton aumône, qu'il emmène une enfant pour s'accoupler à elle. —C'est donc, répondit [MASK], que j'ai donné de l'argent à une sorte d'homme à qui l'argent était très convenable.

les rois	César	Et tandis qu'ils corrompent les gens de peu, parmi lesquels ils vivent, leurs rois, admis dans le palais de [MASK], pratiquent leurs superstitions avec insolence et donnent à tous les citoyens un exemple illustre et détestable.

La Halle aux Blés	Michel	—Personne n'y habite plus guère, me répondit [MASK]. La plupart de ces maisons à cinq étages, hideuses et malsaines, où logeaient les citadins de l'ère close, sont tombées en ruines et n'ont pas été relevées.

le proconsul	Gallion	Se sont-ils soumis, [MASK], de bonne grâce à un arrêt si sage? —Il n'est pas dans la nature des brutes, répondit le proconsul, de goûter la sagesse. Ces gens ont accueilli mon arrêt par d'aigres murmures dont je n'ai pris, comme vous pensez, nul souci.

La Grande	Michel	Après m'avoir fait passer dans un cabinet d'hydrothérapie établi sur le toit, [MASK] me fit descendre dans la salle à manger, éclairée à la lumière électrique, toute blanche, ornée seulement d'une frise sculptée de fraisiers en fleurs.

""	Iule	—Les fils d'[MASK] sont nés pour gouverner le monde. Tout autre soin serait indigne d'eux. Et longtemps, d'une bouche arrondie, il vanta les Romains. Il les flattait parce qu'il les craignait.

M. Madeleine	Morin	Je vois que vous vous préoccupez des dangers de l'alcool. —Ils n'existent plus guère, me répondit [MASK]. Oa a réussi à supprimer l'alcoolisme avant la fin de l'ère close. Sans cela, il aurait été impossible d'établir le nouveau régime.

""	Gallion	Jouis de la considération de l'un, de la tranquillité de l'autre, de l'amour de tous deux. Je connais les intimes sentiments de mes frères. [MASK] recherche les dignités pour t'en faire un ornement.

Elle	Ioessa	Mais [MASK] ne l'entendait pas. Elle cherchait dans les corbeilles du vieillard, parmi les poissons et les coquillages, de quoi charmer la sécheresse de son pain. Elle ne prit ni une grive de mer, ni une smaride, dont la chair est délicate, mais qui valent beaucoup d'argent.

""	Jupiter	et je me croirais encore adorateur de [MASK], impie que je serais! Non! non! l'homme religieux, lié aux dieux immortels, est également lié à tous les hommes par la religion qui embrasse la terre avec le ciel.

Hermes	Indra	[MASK] avait les cheveux comme les épis d'orge et la barbe comme les poils du tigre. Les Grecs se représentaient les dieux immortels avec des yeux bleus ou glauques et des chevelures d'or. La déesse Rome était flava et candida .

Quasimodo	Pictor	Et l'on rapporte qu'il ne quittait pas la toge pour peindre ses figures, faisant connaître par là que cette tâche n'était pas indigne d'un citoyen romain. Il reçut le surnom de [MASK] que ses descendants s'honorèrent de porter.

Quasimodo	Lollius	Ils lui répondirent qu'ils n'en avaient nul désir et qu'ils préféraient se promener sous le portique, en attendant le proconsul qui, sans doute, ne tarderait pas à sortir. —Je ferai donc comme vous, amis, répliqua [MASK].

les	Caton	ils ne regrettaient pas la liberté, dont le souvenir était mêlé pour eux à celui des proscriptions et des guerres civiles. Ils honoraient [MASK] comme le héros d'un autre âge, sans désirer de revoir une si haute vertu se dresser sur de nouvelles ruines.

Quasimodo	Lollius	Et [MASK], du regard et du doigt, montrait un étranger maigre, pauvrement vêtu, qui sous le portique vociférait au milieu d'une foule moqueuse: —Hommes corinthiens, vous vous fiez à tort en votre sagesse, qui n'est que folie.

Apollodore	Gallion	Un peu en arrière, vêtu du manteau court des philosophes, le front chauve et le menton garni d'une barbe socratique, le grec Apollodore marchait avec lenteur, un bras levé et remuant les doigts en disputant avec lui-même. [MASK] fit à tous trois un accueil bienveillant.

La Pucelle	Antiope	Il la terrassa, la troussa par-dessus les oreilles, la frappa en cadence de coups retentissants et la laissa demi-morte, inondée d'une urine prodigieusement infecte. Elle rapporta elle-même comment, à l'exemple d'[MASK], elle avait été visitée par un immortel.

La succession des univers	Langelier	Ce qui nous intéresse vivement, ce que nous serions curieux de connaître, c'est le sort de ceux qui viendront tout de suite après nous en ce monde. —Sans doute, dit [MASK], la succession des univers ne nous inspire qu'un morne étonnement.

Pandora	Gallion	On attend qu'il tire de sa flûte des sons agrestes, dit [MASK]. Un esclave grec l'a sculpté dans le marbre d'après un modèle ancien. Les Grecs excellaient autrefois à faire ces bagatelles. Plusieurs de leurs ouvrages en ce genre sont justement célèbres.

La Grande-Motte	Chianti	Des réchauds de plaqué et des coupes d'albâtre chargeaient le buffet d'acajou. La maison affectait ce mépris des nouveautés qui convient aux vieilles renommées. Là, devant les fiasques de vin de [MASK], autour d'une table couronnée de roses, les cinq continuèrent d'échanger des propos philosophiques.

Socrates	Gallion	En y songeant, ô [MASK], je pense que si ton dieu fut moins heureux que les potiers d'Athènes, c'est qu'il manqua de sagesse et ne fut point un bon artisan. La matière qu'il trouva n'était pas excellente.

""	Gallion	Toutes ces choses sont dignes d'un Romain et dignes de [MASK]. Mais ne crois pas que les Grecs estiment plus que de raison les arts manuels. Si beaucoup parmi eux s'occupent à peindre des vases, à teindre des étoffes, à modeler des figures, c'est par nécessité.

Quasimodo	Gallion	»J'aurais encore plusieurs observations à faire sur ton dieu, [MASK], et à te demander, par exemple, si tu ne crains pas que, par son frottement perpétuel avec la matière, il ne s'use comme une meule s'use à la longue à moudre le grain.

La Mort	Gallion	Il faut admirer et l'audace de cet homme et la patience de l'Immortelle. —Le crime ne fut pas impuni, déclara [MASK]. Le sacrilège se jeta dans la mer ou se brisa contre les rochers. On ne l'a jamais revu.

""	Langelier	C'est là, ce me semble, le mérite de cet ouvrage, et c'est aussi pourquoi j'en raisonne comme si je m'appuyais sur un texte historique. —Vous le pouvez, dit [MASK]. Je n'y ai rien mis que je ne puisse autoriser d'une référence.

Je suis	Lucius	Reconnais aussi, [MASK], qu'ils ont trop beau jeu à nous présager des malheurs, puisque, selon le cours naturel des choses, il n'y a pas de jour qui n'amène une infortune privée ou publique.

Chimistes	Michel	d'innombrables canaux croisaient sur les champs leurs lignes argentées. Comme j'admirais: —La terre, me dit [MASK], est assez bien mise an valeur, et la culture est intense, comme on dit, depuis que les chimistes sont eux-mêmes des cultivateurs.

La belle	Morin	[MASK] me versa d'une bière légère, et m'avertit que j'en pouvais boire à ma soif, qu'elle ne contenait pas d'alcool. —A la bonne heure, dis-je. Je vois que vous vous préoccupez des dangers de l'alcool.

Vincent	Stéphanas	—Fuyez, viles brutes; et ne troublez pas les jeux d'un philosophe. Quelques instants après, un centurion qui passait sur la route déserte releva [MASK], lui fit boire une gorgée de vin, et lui donna du linge pour bander ses blessures.

""	Lollius	. —En effet, dit [MASK], on ne conçoit guère que des immortels produisent des enfants à la manière des hommes et des animaux, ni même qu'ils possèdent des organes pour cet usage. Mais les amours des dieux sont peut-être un mensonge des poètes.

Elle	Perceval	Leurs cheveux courts et plus encore la franchise de leur regard leur donnaient l'air de jeunes garçons. Mais je ne doutai pas que ce ne fussent des femmes. [MASK] me parut assez belle, bien qu'elle ne fût plus très jeune.

Quasimodo	Gallion	Je crois que les bons citoyens doivent servir la république sous les mauvais princes plutôt que d'échapper à leurs devoirs par une mort inutile. Comme [MASK] prononçait ces paroles, deux hommes encore jeunes, portant la toge, s'approchèrent de lui.

La Haine	Gallion	Il ordonne une fois, il obéit toujours. Libre et puissant dans sa soumission, c'est à lui-même qu'il obéit. Tous les événements du monde sont le déroulement de ses intentions premières et souveraines. Contre lui-même son impuissance est infinie. Les auditeurs de [MASK] l'applaudirent.

Euripide	Gallion	[MASK] secoua la tête: —Le poète Euripide a dit: Nous aimons cette vie qui se montre à nous sur la terre parce que nous n'en connaissons point d'autre. Tout ce qu'on rapporte des morts est incertain, mêlé de fables et de mensonges.

Laïus	Philon	Il ne manquait pas de Juifs instruits, comme [MASK], pour expliquer la loi de Moïse aux Romains, si ceux-ci avaient eu l'esprit plus large et un plus juste pressentiment de l'avenir. Les Romains ressentaient devant la pensée asiatique du dégoût et de l'effroi.

""	Cassius	Indifférent au bruit et au mouvement de la multitude vague, il enseignait à [MASK] la rénovation future de l'univers: —Au jour fixé par les dieux, les choses présentes, dont l'ordre et l'arrangement frappent nos regards, seront détruites. Les astres heurteront les astres;

La religion	Langelier	—Qui fait une religion ne sait pas ce qu'il fait, répliqua [MASK]. J'en dirai presque autant de ceux qui fondent les grandes institutions humaines, ordres monastiques, compagnies d'assurances, garde nationale, banques, trusts, syndicats, académies et conservatoires, sociétés de gymnastique, soupes et conférences.

Quasimodo	Milon	Renonce à tes fantômes étranges, à tes desseins pervers, à tes sombres prophéties, de peur qu'un dieu ne t'envoie aux corbeaux pour te punir de tes imprécations contre cette ville et contre l'Empire. Les citoyens applaudirent aux paroles de [MASK].

—	Marcus	—[MASK], n'espère pas voir ces merveilleuses nouveautés, dit-il. Bien que les hommes soient capables de grandes folies, ce n'est pas un petit tapissier juif qui saurait les séduire avec son mauvais grec et ses contes d'un Orphée syrien.

Quasimodo	César	Je m'y reposais depuis quelques instants quand je vis passer un maigre vieillard chargé de ramée et fléchissant sous le faix. A bout de forces, il chancela et, près de tomber, s'écria: «[MASK]!»

""	Gallion	—Jette les yeux sur mes frères, lui dit-il à peu près. Peux-tu, tant qu'ils vivront, accuser la fortune? Tous deux, par la diversité de leurs vertus, charmeront tes ennuis. [MASK] est parvenu aux honneurs par ses talents.

La guerre	Langelier	Nous en savons d'avance le résultat. La guerre durera autant que le monde. —Rien ne le prouve, répliqua [MASK], et la considération du passé donne à croire, au contraire, que la guerre n'est pas une des conditions essentielles de la vie sociale.

La vertu	Gallion	La vertu, la simplicité antique, le courage, l'innocence et la paix régneront avec lui. Voilà mon oracle! Et [MASK], s'étant levé, congédia ses amis en ces mots: —Portez-vous bien et aimez-moi.

Canova	Phidias	Plusieurs de leurs ouvrages en ce genre sont justement célèbres. On ne peut le nier: ils ont su donner aux dieux un visage auguste et exprimer sur le marbre ou l'airain la majesté des maîtres du monde. Qui n'admire le Jupiter Olympien de [MASK]?

""	Gallion	Il n'était nullement préparé à conduire sa pensée et à suivre celles d'un interlocuteur. Il ignorait la science grecque. [MASK], habitué à la conversation des gens instruits, avait fait un long usage de sa raison. Il ne connaissait pas les sentences des Rabbins.

Le Chat	Méla	Ce n'est pas un philosophe, ce n'est pas même un homme. —J'en suis un, répondit [MASK], si je lui donne de l'argent, et il est un homme s'il prend cet argent. Car, seul de tous les animaux, l'homme fait ces deux choses.

Quasimodo	Méla	Il n'a fait que recueillir les bruits qui, de son temps, couraient sur eux. Il dit que, si [MASK] s'éloignait des honneurs, c'était par raffinement d'ambition et pour égaler, simple chevalier romain, le crédit des consulaires.

""	Comatas	—Mange, [MASK], mange et tais-toi, de peur du cheval rouge. Puis elle courut, une obole à la main, vers le marchand de poissons qui dressait derrière des corbeilles tapissées d'herbes marines sa face ridée et sa poitrine nue, couleur de safran.

Jupiter	Jupiter	Que serait-ce si des millions d'hommes étaient asservis à une idée unique sur la nature des dieux? Le génie des Grecs et la prudence de nos ancêtres ont fait une part au doute et permis d'adorer [MASK] sous divers noms.

Laure	Médée	Les Corinthiens vénèrent cet arbre en mémoire de cette reine jalouse et y suspendent des tablettes votives: car [MASK] ne leur a fait que du bien. Il a plongé dans la terre des branches qui y ont jeté des racines et se couronne encore d'un épais feuillage.

Anastasis	Jésus	La nuit est passée, le jour approche. Les saints seront ravis au ciel et ceux qui n'auront pas cru en [MASK] crucifié périront. Puis, promettant la résurrection des corps, il invoqua Anastasis, au milieu des moqueries de la foule hilare.

La race juive	Boni	Les antisémites allument contre la race juive la colère des peuples chrétiens, et il n'y a pas de race juive. »Ce que j'en dis, [MASK], est par spéculation pure, et non point pour vous contredire. Comment ne vous croirait-on pas?

""	Prométhée	Voici comment on explique ce mélange: »Les ancêtres des hommes qui habitent aujourd'hui la terre sortirent des mains de [MASK] qui, pour les former, pétrit l'argile, comme font les potiers. Il ne se borna pas à façonner de ses mains un couple unique.

Hector	Boni	[MASK] semblait n'avoir pas entendu. Il examinait avec une attention profonde un vaisseau d'argile encore humide et limoneux. Ses yeux clairs et changeants s'assombrissaient quand il scrutait sur ce pauvre ouvrage humain quelque indice encore inaperçu d'un passé mystérieux.

La Vieille	Virginius	Certes les boutiques qui bordaient la place exhalaient des senteurs puissantes d'oignon, de vin, de friture et de fromage. Les étals des bouchers étaient chargés de viandes, spectacle agréable aux robustes citoyens, et c'est à l'un de ces bouchers que [MASK] prit le couteau dont il tua sa fille.

J'y songe!	Lollius	Il n'est pas croyable que cet usage pénètre même chez les Barbares, qui pourtant en éprouveraient une moindre disgrâce, puisqu'ils sont, pour la plupart, assez absurdes pour imputer à déshonneur à un homme de se montrer nu devant ses semblables. —J'y songe! s'écria [MASK]

la plage	Corinthe	A leurs pieds s'étendait [MASK] sur un vaste plateau de sable pâle, incliné doucement vers les bords écumeux du golfe. Les dalles du forum, les colonnes de la basilique, les gradins du cirque, les blancs degrés des propylées étincelaient, et les faîtes dorés des temples jetaient des éclairs.

Laïus	Platon	Il se peut toutefois que les sectateurs du Bègue aient séduit quelques Grecs ignorants, en leur faisant croire qu'on trouve dans des livres hébreux les idées de [MASK] sur la providence divine. Tel est, en effet, le mensonge qu'ils s'efforcent de répandre.

les réformes sociales	Ferry	Et, s'ils risquent de tomber, comme [MASK], sous le coup de quelque désastre militaire, ils en courent volontiers la chance, persuadés que la plus nuisible des expéditions lointaines leur coûtera moins de peines et leur attirera moins de dangers que la plus utile des réformes sociales.

Elle	Renan	[MASK] disait que c'était une chance à courir et qu'en tout cas, si tard qu'elle vînt, elle ne se ferait pas attendre. Les successions d'univers s'accompliront pour nous en moins d'une seconde. Le temps ne dure point aux morts.

""	Boni	—Voyez maintenant, dit [MASK], ce petit enfant qui fut non pas incinéré avec honneur, mais enseveli et rendu tout entier à la terre d'où il était sorti. Ce n'est point un fils des chefs, un noble héritier des hommes blonds.

Apollodore	Gallion	Elle se meut sans cesse, et sa perpétuelle agitation entretient la vie dans l'univers. Ainsi parla le philosophe Apollodore. Ayant écouté ce discours avec un peu d'impatience, [MASK] se défendit d'être tombé dans les erreurs et les contradictions que le Grec lui reprochait.

Jules	Néron	Jamais, dans ces luttes ingénieuses, [MASK] ne donna le moindre signe d'envie. Il se plaisait au contraire à vanter les vers de son rival, où, malgré la faiblesse de l'âge, paraissait, ça et là, une ardente énergie.

Je ne les donnerais ni pour or ni pour argent.	Hippolyte	Je ne les donnerais ni pour or ni pour argent. »D'où sors-tu, [MASK]? On te dit que notre société est fondée sur la suppression totale de la propriété individuelle et tu te figures que cette suppression s'étend aux biens meubles et aux objets usuels.

Quasimodo	Gallion	[MASK] interrompit son discours pour congédier les licteurs qui se tenaient rangés immobiles devant lui, les faisceaux à l'épaule. —Nous n'avons pas besoin de ces verges et de ces haches, fit-il en souriant. La parole est notre seule arme.

""	Julien	Et, quand on lit les petits traités de [MASK], on est frappé de la quantité d'idées que cet ennemi des chrétiens possède en commun avec eux. Comme eux il est monothéiste; comme eux il croit aux mérites de l'abstinence, du jeûne et des mortifications;

La vie	Hippolyte	—Tu es encore plus simple que je ne croyais, [MASK]. Comment? Tu t'imagines que nous n'avons pas la propriété de nos meubles? Quelle idée te fais-tu donc de nos goûts, de nos instincts, de nos besoins et de notre genre de vie?

Les Propylées	Méla	En face du portique par lequel [MASK] et ses amis étaient venus, les Propylées, que surmontaient deux chars dorés, bornaient la place publique et conduisaient par un escalier de marbre dans la voie large et droite du Leckhée.

""	Morin	La production et la consommation des biens s'opèrent aujourd'hui, peu s'en faut, comme elles furent alors réglées. C'est avec justice qu'on a fait partir d'eux l'ère nouvelle. [MASK] m'exposa ensuite très sommairement les principes de la société moderne.

la raison	Tokio	Que sert de gémir? Nous ne connaissons que la raison du plus fort. Si [MASK] est le plus faible, il aura tort et nous le lui ferons sentir; s'il est le plus fort il aura raison, et nous n'aurons point de reproche à lui faire.

Italien	Érechtée	Comme vous le dites, ils y ont trouvé les aborigènes. C'était, dans l'antiquité, une croyance commune aux Italiens et aux Hellènes que les premiers hommes qui peuplèrent leur pays étaient nés de la terre, comme [MASK].

La justice	Michel	Maintenant que nous n'avons plus de légistes ni de juges, et que la justice est rendue par les citoyens requis à tour de rôle, beaucoup de délits ont disparu, sans doute parce qu'on ne sait plus les reconnaître. Ainsi me parlait [MASK], en manoeuvrant son aéroplane.

""	Desaix	. »—Mon général, il dit que c'est l'ange Gabriel qui cause les éclipses en se mettant devant le soleil. »—C'est donc un fanatique! s'écria [MASK]. »Et il chassa le derviche à grands coups de pied au cul.

Méla	Sénèque	Je l'ai représenté comme un homme aimable. Il est certain qu'il l'était. [MASK] a dit de lui que personne ne l'aimait médiocrement. Sa douceur était universelle. Il recherchait les honneurs. »Son frère Annaeus Méla, tout au contraire, les fuyait.

l'an 1500	Morin	Je le suppliai de me donner au moins un aperçu très sommaire, comme aux enfants des écoles. Alors [MASK] se renversa dans son fauteuil et dit: —Pour savoir comment la société actuelle se constitua, il faut remonter très avant dans le passé.

Ioessa	Posocharès	[MASK] ne dormait point. A peine les amis du proconsul s'étaient-ils éloignés, qu'il se souleva sur le coude. Assise à quelques pas de lui, sur une marche, la brune Ioessa broyait entre ses dents de jeune chienne la carapace d'une épine de mer.

Judaïsme	Israël	Et les idées morales qui ont été mises sous son nom proviennent en réalité de la foule des illuminés qui prophétisaient au temps des Hérodes. »Ce qu'on appelle le triomphe du christianisme est plus exactement le triomphe du judaïsme, et c'est [MASK] a qui échut le singulier privilège de donner un dieu au monde.

""	Morin	—Qu'est-ce qui fut un grand progrès social? demandai-je. —Le régime capitaliste, me répondit [MASK]. Il apporta à l'humanité une source incalculable de richesse. En rassemblant les ouvriers par grandes masses, et en multipliant leur nombre, il créa le prolétariat.

Le collectivisme	Morin	Et le jour vint où les capitalistes vaincus leur abandonnèrent le pouvoir. —Quel changement! m'écriai-je. Il n'y a pas d'exemple dans l'Histoire d'une telle révolution. —Tu penses bien, camarade, reprit [MASK], que le collectivisme ne vint qu'à son heure.

La cabane	Evandre	Puis il pria ses amis d'entrer dans sa cabane hospitalière et rustique comme la maison d'[MASK]. Elle se composait d'une salle unique où se dressait une table de bois blanc, chargée de poteries noires et de débris informes qui exhalaient une odeur de terre.

Veau	Vitulus	Et il ajouta, se plaisant à parler comme les anciens: —Alors le roi Italus, ou [MASK], le roi Veau, exerçait sa domination paisible sur cette contrée promise à tant de gloire. Alors s'étendaient sur la terre ausonienne les règnes monotones des troupeaux.

""	Lollius	Car alors tous deux nous faisons usage de notre raison et avons tous deux l'intelligence de notre propre croyance. —Laissons cela, fit [MASK]. Les hommes instruits ne s'uniront jamais pour étouffer toutes les doctrines au profit d'une seule.

La Hire	Claudius	Ils craignaient un peu moins [MASK], mais ils le méprisaient peut-être davantage. Ils raillaient sa tète de citrouille et sa voix de veau marin. Ce vieux savant n'était pas un monstre de méchanceté. Ils n'avaient guère à lui reprocher que sa faiblesse.

