Le lévrier	Aubry	C’était une illusion, sans doute. Et pourtant, chaque fois que le vent donnait, il apportait les aboiements plus distincts. Et une fois, parmi ces aboiements, [MASK] crut reconnaître celui de maître Loys, son beau lévrier noir. La fièvre amène comme cela de bizarres illusions.

Quasimodo	Méloir	Heureusement, [MASK] n’était pas homme à rester longtemps de mauvaise humeur. Il lança un dernier sarpebleu, moitié comique, et déboucla son ceinturon. – Trouvez des sièges, mes enfants, dit-il en se carrant dans l’unique fauteuil, ou asseyez-vous par terre, à votre choix.

Le chevalier de la roche	Jeannin	– La Fée des Grèves ! répéta-t-il une seconde fois ; mais c’est des contes de veillée, tout ça, petiot ! – Comment ? l’histoire du chevalier breton ?… – Un conte ! [MASK] fit sonner les pièces d’or qui étaient dans l’escarcelle.

""	Satan	Il mit un genou en terre devant le duc. – Mon seigneur, dit-il, celui-là est un enfant ; moi je suis un homme ; je poursuivrai le traître Maurever, et je le trouverai, fût-il chez [MASK] ! – Donc tu seras chevalier ! s’écria le duc.

Hector	Méloir	? – Je gagne ma vie ici et là ; je vais un peu partout à l’occasion et, au besoin, je connais un peu tout le monde. [MASK] lui prit les deux bras et le mit en face de la résine pour le considérer plus attentivement.

la paille	Aubry	J’oubliais de te le dire : cette fatigue qui m’oblige à m’asseoir sur ta paille vient de ce que j’ai fait un petit tour de chasse cette nuit dans les grèves. – Ah ! fit [MASK] qui se redressa ; j’avais bien cru entendre…

""	Simonnette	Oh ! le beau jeune seigneur ! le beau jeune seigneur ! Reine rougit légèrement. – De qui parles-tu, ma fille ? demanda-t-elle. Nous ajoutons pour mémoire qu’elle savait parfaitement de qui parlait [MASK]. – Eh mais ! répondit celle-ci ;

""	Aubry	Voilà une histoire, seigneur Dieu ! une histoire comme on n’en a jamais raconté ! – Vous m’aviez donc reconnu ? balbutia [MASK] déconcerté. – Bon Jésus ! pensez-vous que j’aie la berlue ! Oh ! oh ! les côtes ! les côtes !

Enchanté de ce biais	Kerbehel	clama [MASK], enchanté de ce biais. – Sus ! sus ! Et les éperons s’enfoncèrent dans le cuir des chevaux. En ce temps déjà, les mots prenaient, à l’occasion, des significations très subtilement détournées. Sus ! voulait dire ici : sauve qui peut

Céline	Gueffès	– Ceci est pour vous faire comprendre, mon cher seigneur, continua encore [MASK], toute l’étendue de mon dévouement. On dit que je suis un païen, mais qui dit cela ? des gens qui croient à la Fée des Grèves et autres sornettes, au lieu de se fier à la vierge Marie

""	Bruno	Mais [MASK] avait contre sa crainte des arguments sans réplique. – Les soudards, disait-il ; ah ! ah ! je les ai vus, ce sont d’assez bons drilles. C’est moi qui les ai menés au réfectoire des laïques. Ils y sont entrés sur leurs jambes ;

Quasimodo	François	Et tout le monde attendait avec une sévère impatience le moment fatal, fixé par la citation de monsieur Gilles. Personne, d’ailleurs, ne doutait que [MASK] ne dût aller, avant quarante jours écoulés, devant le terrible tribunal où l’appelait son frère.

La guerre	Maurever	Il n’y avait pas de nappe, mais à la guerre comme à la guerre ! Un grand feu s’alluma dans la cheminée au-dessus de laquelle l’écusson de [MASK], martelé par les soudards, montrait encore ses émaux : d’or à la fasce d’azur.

""	Reine	– Je resterai seul. – Tirez au moins votre épée. – J’ai juré par le nom de Dieu que je ne tirerais pas mon épée. – Mais cet homme qui est dehors monte, monte ! – Il descendra. Va, ma fille. [MASK] obéit.

la tendresse	Reine	À mesure qu’on vieillit, [MASK], la tendresse se concentre et se resserre, parce que les objets aimés deviennent plus rares. Ainsi, moi, j’ai perdu ma femme qui était une sainte, j’ai perdu tes frères qui étaient de nobles cœurs.

Méloir	Gueffès	Quand le chevalier Méloir se fut mis les pieds au feu et qu’il eut entamé l’attaque des volailles froides, absolument comme s’il n’avait point soupé la veille, [MASK], debout à ses côtés, le bonnet à la main et la mâchoire inclinée, reprit respectueusement la parole.

Hector	Aubry	Ses cheveux châtains, soyeux et doux tombaient en boucles molles sur ses épaules. Sa moustache naissait à peine, et la rude atmosphère des camps n’avait pas encore hâlé sa joue. [MASK] était beau. Il avait le cœur d’un chevalier.

Les hommes d’armes	Aubry	[MASK], dégagé, fondit à son tour sur le gros des hommes d’armes qui plièrent et se retirèrent vers l’angle de l’enceinte qui leur avait donné entrée. – Ils sont à nous ! ils sont à nous !

La Hire	Méloir	[MASK] avait passé la moitié de sa vie à se battre comme il faut. C’était une brave lance ; mais ce n’était que cela. Les gens de cette espèce arrivent tout à coup au mal, parce que leur bonne conduite ne fut jamais le résultat d’un principe.

""	Méloir	[MASK] se laissa choir sur l’unique fauteuil qui fût dans la salle. – Sarpebleu ! sarpebleu ! sarpebleu ! grommela-t-il par trois fois. Et c’était preuve d’embarras majeur. – En sommes-nous donc là déjà ? reprit-il ;

La Hire	Jacqueline	Mais c’était le vin que tu lui avais volé. [MASK] est morte de la fièvre tierce en l’an trente-cinq et sa fille est la ménagère du cornet à bouquin de Saint-Pol-de-Léon. Bien des choses à nos amis : je te donne congé en souvenir de nos honnêtes ripailles du temps jadis.

le chevalier	Jeannin	! cria le chevalier en s’adressant à quelques archers, au nombre de six, restés dans le cimetière, vous nous apporterez au manoir du pain, des poules et du vin ; petiot, marche devant. [MASK] leva la torche et obéit.

Hector	Méloir	? interrompit [MASK]. Je pourrais te tenir rigueur à présent, car tu n’as pas été aimable avec moi, mais je suis bon prince et n’ai point de rancune. Je vais te parler absolument comme si tu m’avais reçu à bras ouverts.

Quasimodo	Simonnette	Quant au diable et aux soudards, eh bien, tenez, je m’en moque ! Il rejetait en arrière ses cheveux blonds d’un air mutin et ses yeux pétillaient. [MASK] fut si contente de ce discours, qu’elle lui planta un gros baiser sur la joue.

Francois	Gueffès	[MASK] secoua la tête en ricanant. – Ma foi, répondit-il, s’ils n’y sont pas, c’est qu’ils n’y veulent point être ; car votre duc François est terriblement en baisse parmi les bons moines. Mais, enfin, ils n’y sont pas.

""	Jeannin	Elle rabaissa son voile sur son visage. – Que voulez-vous de moi ? dit-elle d’une voix qui tremblait un peu. Le cœur de [MASK] battait, battait ! Il répondit pourtant résolument, dans toute la naïveté de sa foi superstitieuse. – Bonne fée, pardonnez-moi !

crown	Messire	La couronne, [MASK], est le signe ou l’enseigne des dignités de nos seigneurs : fermée et croisée pour souverains, coiffant le casque de face, la grille haute ; aux barons le simple diadème ; aux comtes les perles sans nombre, aux ducs les feuilles d’ache, d’acanthe ou de persil…

Quasimodo	Aubry	dans quarante jours » ! je l’ai entendu ; sa voix mourante sonne encore à mon oreille. Aujourd’hui, deux semaines sont écoulées ; nous n’avons plus que vingt-cinq jours de peine. Nous parlions ainsi… Eh bien ! [MASK], mon espoir s’en va !

Quasimodo	Jeannin	Arriverait-il à temps ? [MASK] se demandait : – Mais pourquoi le chevalier et la demoiselle restent-ils immobiles, si près de la mer qui monte ? Il prit le tube à son tour et devint plus pâle qu’un mort. – Ils sont enlisés ! balbutia-t-il

la mère pleurant et riant	Rose	? la mère pleurant et riant, [MASK], la petite sœur aux yeux malins ? Le brouillard gris, silencieux, livide… – Au secours ! Seigneur, mon Dieu ! au secours ! Hélas ! la voix tombe à terre, brisée.

Gueffès	Simonnette	– Assez sur ce sujet, maître Gueffès ! – Comme vous voudrez, monseigneur. Mais moi qui ne suis pas chevalier, il m’est permis d’avoir d’autres idées… pour mon compte, j’entends ! J’ai aussi un rival auprès de [MASK].

Elphaba	Simonnette	– Et pourquoi notre chère demoiselle, murmura [MASK], en caressant la main de sa maîtresse et amie, n’entrait-elle pas chez ses vassaux dévoués ? – Parce qu’il s’agissait de vie et de mort, fillette, répondit Reine qui, cette fois, ne souriait plus.

Quasimodo	Kéravel	? demanda le chevalier en fronçant le sourcil. – Parce que mes moissons se font mûres, répondit le brave homme d’armes avec embarras. – Du diable si tu te soucies de tes moissons, toi, [MASK] ! Mais va-t’en où tu voudras, tu es libre.

Elphaba	Jeannin	– Je ne suis plus poltron, notre demoiselle, répliqua [MASK] de la meilleure foi du monde ; je crois même que je suis brave ! Depuis que j’ai vu la mort face à face, je sais ce que c’est ; je ne crains plus que le bon Dieu.

le français	Satan	Quant au Français, [MASK] sait de ses nouvelles. Voilà ce que c’est, mes petits enfants ; tout est vrai comme ma mère me l’a dit. N, i, ni, j’ai fini. Il y eut une bruyante explosion, parce que chacun avait retenu son souffle.

Quasimodo	Jeannin	Il s’élança vers l’angle de l’enceinte où l’un des paysans venait en effet d’être tué. Sept ou huit hommes d’armes et soldats avaient déjà franchi le mur. XXVIII. Où [MASK] a une idée. Pour le coup, la mêlée devint terrible.

Elle	Reine	[MASK] détourna la tête. Elle jeta un regard aux rives bretonnes. Un léger renflement du terrain lui indiqua le lieu où le manoir de Saint-Jean-des-Grèves se cachait derrière les arbres. C’était là que son enfance heureuse s’était écoulée.

Elle	Jeannin	Elle courait. Mais [MASK] voyait bien que son pied n’effleurait pas même les lises brillantes, où le pied d’un chrétien se serait enfoncé jusqu’à la cheville. Elle courait, mais c’était son écharpe et son voile, déployés au vent, qui la portaient.

Monsieur	Bretagne	moi, je portais la bannière de [MASK]. Tu jugeais sévèrement notre seigneur le duc ; moi qui ai plus d’âge et d’expérience, j’étais plus indulgent. Nous en vînmes à parler de nos dames, car il faut toujours en venir là, et nous nous aperçûmes que nous étions rivaux.

faim	Reine	! Il ne sentit pas longtemps ce mal de la faim qui brise les plus forts, car son cœur saigna tout de suite à la pensée de sa fille. Et la douleur morale tue bientôt la douleur physique. Mais cette absence de [MASK] pouvait être expliquée.

Quasimodo	Simonnette	oui… je ne sais pas, moi, [MASK], comment tu tourneras cela ; tu es plus habile que moi, pour sûr. Ce qu’il faut, c’est la ménager, car elle aime bien son petiot, va ! Et… et… oh ! mon Dieu

Quasimodo	Aubry	[MASK] vit la silhouette d’un cavalier qui passait à sa gauche sans l’apercevoir. Comme il ouvrait la bouche pour l’appeler, car il était en train et il avait hâte de sentir une épée grincer contre la sienne, un quatrième lévrier sortit du brouillard et fondit sur lui.

Quasimodo	Simonnette	– Ce moine conteur d’histoires est un précieux soldat, pensa-t-il ; les limiers ébrécheront leurs dents contre ces pierres ! Il est arrivé ainsi derrière Reine et [MASK] au moment où les deux jeunes filles, paralysées par la terreur, cherchaient la force de crier au secours.

""	Reine	ses pieds touchèrent le sol et rebondirent : sa main gauche saisit l’arête de granit et supporta tout le poids de son corps à son tour. – Vous souvenez-vous de maître Loys, [MASK] ? dit-il. – Votre beau lévrier noir ? – Oui, mon beau lévrier

""	Maurever	– C’est toi qui a mis le feu au village, dit-il. – Non, messire, ce sont vos braves soldats. – Ce doit être toi ! tu ne seras pas puni, si tu me dis où est [MASK].

Quasimodo	Saint-Michel	Je vous aime, moi, voyez-vous, et si j’étais le maître, vous auriez la clef des champs à l’heure même, car c’est une honte à l’abbaye de [MASK] de servir de prison à ce damné de François. Bien ! bien !

La Esmeralda	Jeannin	Mais on vit aussi une belle jeune fille qui soutenait ses pieds et portait le poids de son corps. [MASK] souriait, au lieu de rouler ses yeux et de tirer la langue comme font les patients de la hart. Les torches avaient jeté leurs dernières lueurs.

Quasimodo	Méloir	La curiosité finit par l’emporter. Il s’approcha de [MASK] et lui dit : – Ne me mordez pas, l’homme, ou je vous assomme avec mon trousseau de clefs. Cette précaution oratoire une fois prise, il détacha le bâillon du chevalier.

Elphaba	Méloir	Cette blonde enfant, depuis dix autres jours, traversait chaque nuit les grèves, où tant d’hommes forts ont laissé leurs os, pour porter encore du pain, – du pain à son père, cette fois. Quand elle voulait, il fallait. [MASK] grondait dans son sommeil.

Poroët	Aubry	– Avance ici, toi ! commanda-t-il. [MASK] ficha sa bannière dans les degrés qui séparaient la nef du chœur et franchit la balustrade. – Mon cousin de Poroët, reprit le duc, m’a dit souvent que tu étais la meilleure lance de sa compagnie.

Le lévrier	Méloir	Le lévrier se leva, tira ses jambes, bâilla de toute la fente de sa gueule et poussa un hurlement plaintif, en allongeant le cou. – Voilà tout ce qu’il sait faire ? demanda [MASK] d’un ton de mépris.

""	Méloir	– Mon cher seigneur, dit-il, je ne sais pas pourquoi je me sens porté vers vous si tendrement. Je vous aime comme un chien aime son maître. – J’ai eu autrefois un mâtin qui me mordait, grommela [MASK] entre deux bouchées.

La Hire	Jeannin	! Il était sublime de sérénité simple et douce, [MASK] qu’on accusait d’être plus poltron que les poules. Parmi les soldats qui raillaient au dehors, pas un n’eût vu d’un cœur si calme approcher sa dernière heure.

""	Aubry	– Que veux-tu dire ? balbutia [MASK]. – Rien, rien, mon cousin. – Est-ce que ce serait ?… – Mort diable ! tu as une épée. Quand nous serons en terre ferme, il sera temps de causer de tout cela.

""	Simonnette	Ses yeux étaient encore tout pleins de larmes. Reine l’attira contre elle et la baisa. – Ah ! mais j’ai pleuré, poursuivait [MASK], qui riait parmi ses larmes, j’ai pleuré ! que je n’y voyais plus du tout, notre bonne demoiselle

Quasimodo	Julien	– Si j’étais seulement gentilhomme, pensait-il en regagnant l’abri de sa famille, je voudrais qu’elle ne reconnût personne d’aussi loin que cela ! Il soupira un petit peu. Et ce fut tout, car [MASK] était un vaillant gars dont la pensée pouvait se montrer tout entière

Elle	Maurever	Pour éviter les mares, à fond de lises, on faisait de nombreux circuits. Les uns passaient à droite, les autres à gauche. De temps en temps, un homme ou une femme se perdait. Une fois, [MASK] appela Reine qui ne répondit pas.

""	Méloir	; ce n’est que du mépris. [MASK] eut encore un petit mouvement de colère. Ce fut le dernier. On s’habitue à l’insulte comme à autre chose. – Haine ou mépris, mon cousin Aubry, dit-il, peu m’importe ;

Elle	Aubry	Pourtant, elle tenait encore. L’aube se leva. [MASK] se coucha sur la paille et voulut prendre un instant de sommeil. À peine était-il endormi que le bruit de la clé de frère Bruno, tournant dans la serrure, le réveilla en sursaut.

""	Jeannin	La fée tressaillit, puis elle lui prit la main. [MASK] trembla bien un peu, mais ce fut par habitude. – Si on t’appelait au nom de la Fée des Grèves, dit-elle, viendrais-tu ? – Par ma foi, oui !

Phoebus	Méloir	– Sarpebleu ! gronda [MASK], au diable les poules ! mon escarcelle contenait la rançon d’un chevalier ! On peut monter à cheval et le chercher. Ce quelque chose-là, mes compagnons, il me le faut ! Les hommes d’armes s’entre-regardèrent.

La fée	Jeannin	La lune était brillante. Chaque fois que la fée disparaissait à un coude de la route, [MASK], tournant le coude à son tour, l’apercevait de nouveau, légère comme une vision. Elle ne faisait point de bruit en courant ;

Héloïse	Aubry	– Que Dieu vous bénisse, [MASK], dit la jeune fille dont la voix était triste et douce. Je sais que vous m’aimez… Écoutez-moi. Avant qu’il soit une heure, mon père va risquer sa vie pour remplir son devoir.

""	François	Il n’avait pas encore accompli la promesse qu’il avait faite de trouver le sire de Maurever, mais il s’y était employé de si grand cœur, que [MASK] l’avait récompensé d’avance en lui chaussant les éperons.

le jeune garçon	Méloir	Ces passages sont les gués les plus sûrs. [MASK] lança son cheval. Le jeune garçon et son compagnon semblèrent se consulter. Le premier fit un geste de lassitude désespérée. Ils s’arrêtèrent. Le paysan banda son arbalète et se mit au devant du jeune garçon.

Elle	Maurever	[MASK] croisa ses bras sur sa poitrine. – Nous en sommes là, dit-il, chacun pour soi !… Et qui sait si ce n’est pas la loi de l’homme ! * * * * À ce moment, la nuit était tout à fait tombée.

""	Méloir	! cria [MASK] en entrant dans la cour. D’ordinaire, ce commandement trouvait tous les soldats alertes et joyeux. Ce soir, ils s’ébranlèrent lentement et comme à contrecœur. Était-ce conscience de leur méfait de la nuit précédente ? On n’oserait point l’affirmer.

""	Jeannin	Et si vous n’étiez pas venue… – Ah ! mon Dieu ! fit-elle en s’interrompant, je le disais tantôt à [MASK], qui fait l’homme, oui-da, depuis qu’il a été pendu à moitié ;

les	François	La foule et les chevaliers répondaient. On dit que pas une fois les lèvres décolorées de [MASK] ne s’ouvrirent pour laisser tomber les répons. On dit encore qu’à plusieurs reprises son corps chancela sur le noble siège que lui avaient préparé les moines.

""	Jeannin	– Es-tu bien sûr du chemin que tu suis ? dit-il. – Non, répondit [MASK], dont la main était froide et la respiration haletante ; depuis deux ou trois minutes je vais à la grâce de Dieu. – Où crois-tu être ?

Quasimodo	Aubry	Quand il eut achevé sa prière, il se retourna vers [MASK] qui demeurait immobile à la même place. – Enfant, dit-il, si nous étions seuls tous les deux, je te prendrais par la main et nous irions ensemble vers notre seigneur, lui porter notre vie.

""	Simonnette	! murmura-t-il, car [MASK] ne vous a rien fait, la pauvre fille ! – Lâche-moi, te dis-je ! – Écoutez, bonne fée, une fois pour toutes, je ne vous lâcherai pas que vous ne m’ayez donné cinquante écus nantais.

La Hire	François	dur et fidèle comme l’acier. Dans cette retraite qu’il s’était choisie pour fuir la vengeance de [MASK], il n’y avait rien, ni meubles, ni vivres. Une cruche sans eau et une croix qu’il avait fabriquée lui-même avec deux morceaux de bois

Aubry	Jeannin	– Mon cher seigneur, reprit-il, le destin s’est amusé à nous mettre dans une situation à peu près pareille, vous, l’illustre chevalier, moi, le pauvre hère. Vous avez un rival préféré qui s’appelle Aubry, moi j’ai une épine dans le pied qui s’appelle [MASK].

La Hire	Aubry	Nous en vînmes à parler de nos dames, car il faut toujours en venir là, et nous nous aperçûmes que nous étions rivaux. Eh bien ! [MASK], la main sur le cœur, cela me fit de la peine pour toi.

""	Méloir	– Je voudrais te voir en champ clos et l’épée à la main, charlatan d’honneur ! – Puisque tu te fâches ainsi, mon cousin Aubry, interrompit [MASK] en se levant, c’est que ma recette est bonne et qu’elle doit réussir.

Le roi	Pivois	sa laisse s’est rompue dans ma main et Dieu sait où est le chien à cette heure. [MASK] s’était élancé en poussant cet aboiement court et plaintif des lévriers de race, qui ressemble au cri d’un sourd-muet. Les autres chiens se démenèrent avec fureur.

Quasimodo	Méloir	– Mes compagnons, dit-il ensuite, il est rare de trouver un animal plus laid que ce pataud-là. Tout le monde approuva de bon cœur. – Mais vous savez, continua [MASK], quand on s’éveille comme cela en sursaut, on a la vue trouble et le sens engourdi.

Quasimodo	Bruno	Ils étaient sortis du corridor et débouchaient dans le cloître, où quantité de moines se promenaient. [MASK] changea de ton soudain. – Oui, sire chevalier, dit-il avec toutes les apparences d’un respect profond ; les trois cachots se font suite l’un à l’autre et sont creusés dans le roc vif.

""	Reine	! Oh ! que pouvaient les mains blanches de [MASK] contre l’acier des barreaux ou le massif granit des murailles ? Elle avait pleuré, mon Dieu ! Mais il y avait une audace latente sous les grâces de cette frêle enveloppe.

Julien	Jeannin	dit le vieux chevalier, en étendant sa main désarmée – Ils ont tué mademoiselle Reine ! s’écrièrent [MASK], Julien et les autres. – Assez, répéta le vieillard, dont la voix austère ne trembla pas. Tout le monde s’arrêta, bien à contrecœur.

Cinq cents écus	Simon	Ce n’était pas un parti. [MASK] voulait pour sa fille un homme de cinquante écus nantais. Cinquante écus, grand Dieu ! Chaque écu valant douze livres de vingt sols royaux, à douze deniers tournois le sol (s’il n’est rogné).

""	Kéravel	– En vérité ! fit-on de toutes parts. – Quelque chose, ajouta [MASK], en soulevant une des résines allumées, qui a emporté deux de nos poules et notre dernier flacon. – C’est pourtant vrai ! répéta-t-on à la ronde. – Sarpebleu

Hector	XXII	; tu as agi de bonne guerre… Et je n’ai pas déjà si bien fait de venir ! Mais tu peux serrer ma gorge un peu moins fort si tu veux. Je t’engage ma parole de chevalier que je n’appellerai pas au secours. [MASK].

Méloir	Saint-Jean	D’un saut, il gagna le manoir de [MASK], où les soldats s’étaient installés, et pria qu’on l’introduisît auprès du chevalier Méloir. Le chevalier Méloir venait de rentrer à son quartier-général, après avoir couru les bourgs environnants pour crier l’édit ducal.

""	Aubry	– C’est vrai, mais si je venais pour t’apporter de bonnes nouvelles ? – Je n’aimerais pas à les recevoir de toi. – Peste ! mais c’est décidément de la haine ! – Non, prononça [MASK] sans s’émouvoir ; ce n’est que du mépris.

""	Keravel	Je suis désespéré de ne pouvoir vous offrir une hospitalité meilleure. Mais voyons ! on peut amender cela ; [MASK], toi qui es un vieux soudard, va voir à la cave s’il reste en quelque coin des bouteilles oubliées ;

Simonnette	Jeannin	Il s’amusait à bâtir toutes sortes de châteaux, faisant de l’avenir un joyeux paradis où Simonnette avait, bien entendu, la meilleure place, lorsqu’un pas léger effleura les cailloux du chemin. [MASK] vit une jeune fille. Il ne dormait pas, pour sûr !

Quasimodo	Aubry	[MASK] baissait la tête pour cacher le feu qu’il sentait dans ses yeux. Il songeait à son barreau de fer coupé aux trois quarts. Dans quelques heures il pouvait être libre. Il avait besoin de toute sa force pour contenir le cri de joie qui voulait s’échapper de son cœur.

Hippolyte	Méloir	. L’instant d’après, les archers poussaient dans la salle un individu qui ne ressemblait vraiment point au signalement donné par [MASK]. Ce signalement, tout imparfait qu’il était, parlait du moins d’une taille souple et de longs cheveux blonds soyeux.

Elphaba	Julien	Il aimerait mieux mourir mille fois que de lever sa bannière contre son souverain légitime ! – Je vous le dis, notre demoiselle, reprit [MASK], les choses iront alors sans lui, et les soudards n’ont qu’à se presser s’ils veulent avoir le temps d’incendier nos demeures.

""	Méloir	! s’écria-t-il, mon cousin, j’ai bien fait de venir ! Mais il n’acheva pas, parce que le jeune homme se voyant perdu et prenant une résolution soudaine, avait profité du moment où [MASK] attaquait le barreau pour s’élancer sur lui.

les loups	Amel	Ces loups rayés ne fuient pas devant l’homme. La pointe des flèches ne sait pas entamer leur cuir. Si on les frappe avec l’épieu, l’épieu se brise dans la main. [MASK] saisit le loup rayé entre ses bras nerveux et l’étouffa.

Hydromel	Méloir	– La maladie de notre seigneur François, reprit [MASK], a un nom de deux aunes, qui commence comme le mot hydromel, et qui finit en grec à la manière de tous les noms païens inventés par les fainéants qui savent lire.

Quasimodo	Aubry	Cette foule dispersée des fugitifs n’était bonne qu’à donner le change aux chasseurs. [MASK] avait quitté ses compagnons depuis un quart d’heure, lorsqu’il crut ouïr un bruit léger derrière lui. Il s’arrêta et colla son oreille contre la tangue.

Elise	Jeannin	Ce serait bien la peine d’avoir un charme dans son petit doigt et de chevaucher sur des rayons de lune, si on ressemblait trait pour trait à une demoiselle de bonne maison ! [MASK] avait de beaux cheveux bouclés, de grands yeux bleus et un sourire espiègle.

La Gaieté	Reine	Et toute hardiesse a sa gaieté, parce que la gaieté, qui est un mode de l’enthousiasme, se dégage de tout effort moral, comme la chaleur de tout effort physique. Les pleurs de [MASK] se séchaient souvent dans un sourire. Elle était si jeune !

Cœurs de coquins	Aubry	– J’ai dit cœurs de coquins, appuya [MASK], dont la voix était calme et froide ; si tu as quelque chose dans l’âme, va-t-en ; car je n’aurai pour toi que des paroles de mépris.

""	Jeannin	Enfin, tout le monde était dehors. Simon referma sa porte et donna sa maison à la garde de Dieu. Les bestiaux étaient libres dans le pâtis. La caravane se mit en marche. [MASK] faisait l’avant-garde, comme de raison. Les trois femmes venaient ensuite.

Hippolyte	Aubry	Du reste, il se faisait tort à lui-même en disant qu’il commencerait à grisonner demain, car sa chevelure abondante et bouclée s’échappait de son casque en mèches plus noires que le jais. Il pouvait avoir trente-cinq ans. [MASK] atteignait sa vingtième année.

