""	Nathanaël	de fortes lames soulevèrent la coque et la laissèrent en porte à faux. Les vertèbres de bois craquaient. [MASK] réussit à escalader une roche à peu près à sec, mais une vague plus haute l'emporta. Il se souvenait d'avoir agrippé un bout de planche.

Quasimodo	Nathanaël	Il avait ôté ses chaussures qui s'emplissaient de sable. La maisonnette était en contrebas ; le vieux batelier ouvrit la porte d'un coup de pied et l'assujettit au moyen d'une grosse bûche. Il s'accroupit pour allumer le feu, mais recommanda à [MASK] d'être chiche de bois

La Grande	Anna	[MASK] l'aidait parfois à se coiffer, et l'ancienne belle battait des mains quand on approchait de son visage un miroir. Ou bien, elle geignait piteusement, parce qu'on avait oublié de mettre à sa portée son drageoir.

Quasimodo	Humphrey	Il faut drôlement savoir y faire. – Et puis, dit [MASK], ton tour de taille me gênerait pour te faire danser. » Il s'assit sur les talons, s'essuyant les yeux pour cacher ses pleurs d'amoureux transi, puis riant et implorant tour à tour.

Hippolyte	Lazare	Des couvertures le long des murs servaient de lits. [MASK], qui aimait deviner les âges, pensa que le plus vieux de la bande devait avoir cinquante ans et le plus jeune dix-sept. Celui de dix-sept ans était bien.

Monsieur Frollo	Audrey	Tu t'en serviras les jours de pluie comme de socques. » Dans la grande salle, les gens s'habillaient en jurant, pestant pour un ruban égaré ou une boucle de ceinture subtilisée par un camarade. [MASK] avait déjà trop bu et portait tout de travers sa cornette de paysanne.

Le roi de la nuit	Saraï	Il s'y essaya un soir, mais tout pouvait servir de cachette, le chaume dépenaillé, le pavement où des carreaux manquaient, le tas de débris au fond du jardin. Du reste, [MASK] avait évidemment tout enlevé en quittant la place.

La Hire	Nathanaël	[MASK], en livrée ces jours-là, faisait entrer ces visiteurs qui, littéralement, semblaient glisser sur les tapis ; la musique imposait le silence avant même qu'elle n'eût commencé. À l'office, prêtant l'oreille, le jeune valet tâchait d'amortir le plus possible le cliquetis de l'argenterie.

Quasimodo	Nathanaël	les plantations d'arbres étaient trop loin pour qu'on entendît les branches et les troncs grincer et crier. Pendant quelques jours, [MASK] ne sortit pas ; à peine s'il passa de temps à autre par la porte sa tête aussitôt flagellée par des cinglées de sable.

Jesus	Nathanaël	« Summa voce, oro », lui souffla le jeune Jésuite, soit qu'il comprît mal les paroles latines telles que [MASK] les énonçait, soit que son ouïe s'en allât. Il ne respirait plus qu'à grand peine.

le jour de leur départ fut presque une fête	Willem	Le jour de leur départ fut presque une fête. Plusieurs gars du village étaient venus avec [MASK]. La vieille geignarde fut transportée dans une chaise improvisée à l'aide d'un drap porté en bandoulière par deux des jeunes hommes. La folle suivait sans trop comprendre.

La reine des aurores	Nathanaël	Le printemps revint avec ses nuées de moustiques ; [MASK] avait pris en dégoût les alentours de la hutte, tellement foulés aux pieds que l'herbe n'y poussait plus. Les peaux suspendues à des pieux semblaient des scalps ; le poisson séché puait sur des claies.

Quasimodo	Cruyt	Mais le besoin de s'entretenir avec un ami, ou quasi tel, était grand. Faute de mieux, il se rendit chez [MASK], qui accepterait peut-être pour une petite somme de l'héberger dans son atelier. En entrant, il fut pris d'un saisissement.

La vieille	Nathanaël	Un duvet noir que l'enfant tenait de sa mère couvrait son crâne aux sutures à peine refermées. Les femmes, en tout cas, régenteraient sa toute petite vie, et s'il se pouvait que lui, [MASK], s'en chargeât un jour

Quasimodo	Nathanaël	Au départ, quand un convive particulièrement goinfre emportait dans une serviette graisseuse une moitié de tourte, il détournait la tête pour ne pas le remarquer. [MASK] pensait qu'il y avait en ce petit homme un bon cœur. Mais quoi ?

""	Anna	il fallut sauvegarder autant que se pouvait les paysans, le bétail, les biens meubles, mais ces soucis en commun ne les rapprochaient pas. De son côté, le mari d'[MASK] ne pardonnait pas à son beau-père d'avoir dissous sa fortune en fondations pieuses ;

""	Nathanaël	– Il a envoyé ses laquais ? – Penses-tu ! Il a trouvé quatre costauds du port qui sont venus ici ce matin. I' ont tout cassé... » La voix du vieux, elle aussi, se cassa. [MASK] ferma derrière lui la porte ;

""	Anna	le plus important lui échappait. Tard dans la nuit, il somnola, juste assez éveillé pour savoir qu'il dormait. Cette fille l'avait peut-être ensorcelé. Elle ne lui plaisait pas. [MASK], par exemple, était infiniment plus blanche. À l'aube, on frappa.

Jan de Velde	Élie	Outre [MASK], qui n'avait pas dit grand chose, elle avait vu un bel homme aux cheveux frisés au petit fer, un nommé Jan de Velde, qui envoyait force compliments, et un vieux qui avait continué sa besogne sans se déranger.

La belle	Nathanaël	Ces belles bêtes étaient trop farouches pour se laisser souvent voir en plein jour, mais parfois, à l'aube, on les apercevait léchant le sel des flaques laissées par la mer. Au bout de quelque temps, [MASK] laissa suspendu à son clou son inutile mousquet.

La Hire	Anna	La chaleur restée excessive s'accompagnait d'une perpétuelle poussière. [MASK] paraissait grisâtre. Ses bandeaux noirs se couvraient d'une épaisse couche blanche ; on ne voyait plus les sourcils ni les cils ; leur visage à tous deux prenait des tons d'argile sèche. Leur gorge brûlait

Hector	Lukas	[MASK] battait des talons les flancs du sien pour le faire galoper. Les chevaux allaient sans bruit sur le sable ou sur l'herbe basse. Il faisait bon étreindre le torse solide du cavalier tenant la bride et sentir contre soi cette chaleur et cette force.

""	Nathanaël	; on les traînait à terre dans une nasse, tressautants et suffoqués, à moins qu'on ne les assommât à coups de rames. [MASK] préférait à la pêche le ramassage des baies, si abondantes en saison que la couleur des landes en était changée ;

Hector	Aliéna	« Fais attention : il est un peu déchiré, celui-là. Le corsage est bas, mais fera très bien quand tu n'auras plus ta grosse chemise qui bouffe par en haut... – Un peu trop large sur le devant, dit en ricanant [MASK].

Hector	Nathanaël	Mais la prairie était plus grande et plus accidentée qu'il n'avait cru ; il se sentait comme perdu dans cette mer d'herbes. L'un des deux hommes, d'ailleurs, était déjà mort. [MASK] avança avec précaution vers le second, qui respirait encore.

Elle	Anna	[MASK] avait d'abord enduré ses attentions nocturnes avec répulsion, puis du plaisir s'était quelquefois insinué en elle en dépit d'elle-même, mais limité à une partie basse et étroite de sa chair, et n'ébranlant pas tout l'être.

The Master	Nathanaël	Le maître avait acheté tout cela à bas prix à la veuve d'un vicaire du voisinage qui n'estimait en fait de livres que les sermons de son défunt. [MASK] apprit ainsi à parler purement l'anglais, qu'on écorchait chez lui, et un peu de latin, pour lequel il avait des dons.

La vie	Anna	Ainsi, chacun lisait différemment ce livre de la création qu'on peut déchiffrer en deux sens, et dont les deux sens se valent, car personne ne sait encore si tout ne vit que pour mourir ou ne meurt que pour revivre. L'histoire d'[MASK] eut désormais la monotonie d'une épreuve longuement supportée.

Elphaba	Nathanaël	La barrière de bois du jardinet était ouverte. La grosse propriétaire s'éventait avec un torchon. Sans prendre cette fois la peine de l'aborder, [MASK] monta directement sous les combles. Contrairement à son attente, la porte était fermée, mais d'un simple loquet.

Hippolyte	Nathanaël	Elle visitait presque tous les jours les malades et les prisonniers. Dès que [MASK] fut en état de répondre, elle s'informa de son nom, de son logis, de son emploi. Quelques jours plus tard, elle apporta de mauvaises nouvelles.

leur	Nathanaël	Les deux aînés le laissaient faire fructifier leur fonds, pour l'époque où ils rentreraient finir leurs jours au pays. Si [MASK] voulait sa portion, qu'il allât la réclamer à son oncle, lequel était un juste et un honnête homme.

Quasimodo	Saraï	Malgré la différence de couleur, il s'était bien entendu avec le métis ; malgré sa religion, que d'ailleurs elle ne pratiquait guère, [MASK] avait été une femme comme une autre ; il y avait aussi des voleuses baptisées.

Phoebus	Nathanaël	Il avait fabriqué pour le petit une flûte sur laquelle il essayait de lui enseigner les quelques airs qu'il savait, mais l'enfant ne les retenait pas. Par contre, le petit apprit à confectionner des corbeilles ; [MASK] l'aidait à tresser ces beaux récipients fragiles.

Elle	Valentine	La bourrasque rejetait derrière lui ses craintes comme les plis d'un long manteau. Les délires et les frissons de la veille avaient cessé, emportés par un sursaut de jeunesse et de force. L'accès de fièvre de donna [MASK] pouvait n'être aussi qu'une crise passagère.

Valentine	Anna	Quelques jours plus tard, [MASK], rentrant chez elle, trouva la Bible de donna Valentine qu'elle avait souvent redemandée à son frère. Le livre était ouvert et retourné contre la table comme si celui qui lisait, en s'interrompant, avait voulu marquer un passage.

Quasimodo	Girafe	Eh ! [MASK] ! » Un long individu dégingandé parut et monta sur le siège d'un air résigné. Il avait jeté sur ses vieux habits un drap de lit qui le couvrait des pieds à la tête et tenait à la main une faulx qu'il déposa pour prendre les rênes.

""	Belmonte	: « Parlait-on à l'imprimerie du particulier qui assumait les frais de l'impression ? Nul n'ignore que [MASK] est pauvre et qu'un libraire ne risque pas un liard sur un si savant ouvrage. – Le patron mentionnait vaguement un riche amateur. –

la chandelle	Rosalinde	Mais il ne l'aimait pas assez pour lui dire qu'il s'en allait. Dans sa mansarde, il tira soigneusement d'entre deux solives sa provision de bouts de chandelle et relut à leur lueur tout le rôle de [MASK], pour être plus sûr de ne pas rester court.

Quasimodo	Anna	Les religieuses admiraient sa mansuétude envers son ancienne et scandaleuse rivale, son austérité, son humilité, sa patience. Mais il n'y avait là ni mansuétude, ni austérité, ni humilité, ni patience au sens où elles l'entendaient. [MASK] était tout simplement ailleurs.

Quasimodo	Nathanaël	; il mourut dans de grandes douleurs ; on le commit à la mer après avoir récité sur lui un psaume ; à la vérité, personne ne savait s'il était baptisé ou non. [MASK] le pleura. On lui donna la place de cuisinier laissée vacante ;

Quasimodo	Antoine	il cherchait vainement lequel parmi les acteurs dans la grande salle serait assez magnifique pour être [MASK]. Et puis, il mourrait tuée par un serpent, mais il espérait que la morsure du serpent ne lui ferait pas trop mal.

Quasimodo	Saraï	Il plaignait ce quidam qui se trouvait sans doute, comme il s'était trouvé lui-même, dans la gloire, et qui était, comme lui, berné. Mais [MASK] avait été élevée à tirer parti des hommes, comme les hommes tiraient parti d'elle.

il	Nathanaël	Mais [MASK] savait qu'il ne rentrerait pas en novembre. Alors, le temps cessa d'exister. C'était comme si on avait effacé les chiffres d'un cadran, et le cadran lui-même pâlissait comme la lune au ciel en plein jour.

La vieille	Hérode	Mais la plus jeune lui parut vieille comme les péchés d'[MASK], et il restait, accoudé à une table, perdu dans une pensée toujours la même, payant à boire à des amis de rencontre, tandis que les femmes de la taverne se penchaient sur son épaule.

Quasimodo	Saraï	Un jour, pendant une des brèves sorties de [MASK], il s'approcha du mur avec une truelle et du mortier pour réparer la crevasse bouchée de chiffons qu'il enleva. Quelque chose brilla à la lumière de la chandelle qu'il avait fichée à terre.

Quasimodo	Foy	? Après tout, il n'avait que vingt-sept ans. Aussitôt, il se souvint que [MASK] était bien plus jeune quand le même mal l'avait emportée, et que l'air marin ne l'en avait ni préservée, ni guérie.

Laure	Anna	[MASK], assise sous le pâle soleil de l'automne, posait de temps en temps sur une ligne ses yeux fatigués. Elle ne cherchait pas à suivre le sens, mais ces grandes phrases ardentes faisaient partie de la musique amoureuse et funèbre qui avait accompagné sa vie.

""	Nathanaël	– Les trois premiers termes me paraissaient d'inutiles doublets et le quatrième une contradiction, dit [MASK]. Mais je ne suis pas grand clerc. – Vous êtes comme les autres. On vous a parlé à l'école d'un Deus tout court, et vous l'avez raisonnablement désappris ensuite.

Calvin	Belmonte	[MASK] évidemment n'avait pas daigné l'enlever. Ce scripteur-là devait être un honnête calviniste, avec sa place et son livre d'hymnes au temple. Il n'était pas exclu qu'il n'eût commis aussi certains graffiti.

Tite-Live	Élie	Ces savants disputaient âprement avec [MASK] du prix de leurs travaux, puis s'attardaient pour fumer une pipe. À l'un d'eux, érudit ès antiquités romaines, il demanda la date d'un consulat à mettre en marge d'une page de Tite-Live.

La chaumière	Nathanaël	Il se pouvait aussi que la chaumine éloignée fût une aubaine pour ces receleuses. Depuis la découverte du paquet caché dans la lézarde, peu de jours après l'arrivée de la jeune femme, [MASK] n'avait plus songé à fouiller les lieux.

Elle	Aliéna	J'ai été fille, moi, et je sais comment les choses se passent. Mais depuis que j'ai dix-huit ans, j'ai repassé garçon. – Ça ne te prive pas de dames qui t'embrassent ni de sous d'or, dit sombrement [MASK].

Monsieur Van Herzog	Nathanaël	De longue date, [MASK] refusait les parties de plaisir, de crainte qu'une quinte de toux et un crachement de sang ne dérangeassent la fête ; il n'accompagnait pas aux foires les gens de Monsieur Van Herzog. Mais la gaieté des deux gars le tenta.

Quasimodo	Éros	« Quel dommage, vieux ! Tu tombes mal. J'attends, je l'avoue, ce soir, les faveurs d'[MASK] et le sourire de l'Aphrodite Céleste. Mais si tu reviens demain à l'heure du souper... »

Père Frollo	Nathanaël	; il aiderait la maîtresse à puiser l'eau et à sarcler le jardin. On en ferait avec le temps un prêcheur ou un magister à son tour. [MASK] se plut chez le maître, en dépit des soufflets et des coups qui pleuvaient sur les écoliers.

Le malade	Nathanaël	– Ce n'est que cela », dit le malade comme déçu. Il ouvrit les yeux. Son regard de braise perçait de part en part, comme une langue de flamme. [MASK] lui tendit le billet. « Mes lunettes sont quelque part sur cette table.

La Fée	Valentine	Le ciel, presque toujours chargé d'un brouillard de chaleur collé pour ainsi dire à la plaine, ondulait de la montagne basse à la mer. [MASK] et sa fille travaillaient, dans la pharmacie délabrée, à confectionner des remèdes qu'elles distribuaient aux malariques.

Quasimodo	Élie	Le savant eut idée que ce quidam cherchait à le prendre en flagrant délit d'ignorance, ou tout au moins d'incertitude, et lui tourna le dos. [MASK] lui avait bien recommandé de ne jamais parler de ses années passées devant le mât.

Quasimodo	Élie	Les affaires marchant assez bien, le vieux ce jour-là fumait sa pipe avec contentement. Il haussa les épaules au récit du piège tendu par [MASK] : ce réprouvé était comme ça. « Dis donc », fit-il en avançant la tête avec une prudence de tortue, «

La Grande Maison	Nathanaël	Plein, détaché, tout simple, naturel comme celui d'une goutte d'eau solitaire qui choit, il était plus beau que tous les autres sons. Ce fut aussi dans la grande maison que [MASK] eut pour la première fois, en les époussetant, occasion d'examiner des peintures.

""	Anna	Il jeta la Bible au fond d'un tiroir. Donna [MASK], qui tenait à ranger les livres de sa mère, la redemanda plusieurs fois. Il oubliait toujours de la rendre. Elle n'y pensa plus. Elle venait quelquefois dans sa chambre, en son absence.

La Goulue	Saraï	Cette mince voix de femme déversant d'une fenêtre une chanson inepte, c'était peut-être, comme celle de [MASK], un baume pour un cœur d'homme découragé. Il rentrait ; il la trouvait encore couchée, recousant ses nippes.

la mort	Anna	Mais la mourante ne l'écoutait et ne le comprenait qu'à peine. Le prêtre, quoiqu'elle n'y vît plus, continuait à lui présenter un crucifix. À la fin, le visage ravagé d'[MASK] se détendit ; elle abaissa lentement les paupières.

Elle	Ovide	Elle ne reprenait que lentement des forces et avait besoin des gâteries des deux nièces. On le laissa plusieurs fois coucher avec elle. Mais ce n'était plus ce nuage de gloire, percé de rayons, qui avait enveloppé le lit de la masure comme celui des accouplements merveilleux d'[MASK].

Elle	Anna	Devant cet étranger qui croyait posséder [MASK], comme si l'on possède une femme tant qu'on ignore ses raisons de pleurer, le marquis, en dépit du ressentiment qu'il continuait d'éprouver à l'égard de sa fille, se sentait lié à elle par une muette complicité.

Quasimodo	Midi	Pourtant, il demanda qu'on le laissât d'abord manger quelque chose ; la servante lui apporta sur le seuil un morceau de pain frotté d'huile ; il mit très longtemps à s'essuyer les doigts. [MASK] les trouva en plein marécage. Il faisait chaud pour cette fin de septembre.

Elle-même	Anna	[MASK] elle-même en voulait au malheur de ne pas l'avoir davantage brisée. Résignée à subir un mari que, du moins, elle ne craignait pas d'aimer, elle se réjouissait que son visage, ses bras, sa gorge amaigris fussent différents de ceux que des mains devenues poussière avaient seules caressés.

un peu fades	Jan	Les yeux un peu fades de [MASK] s'attristèrent ; il n'aimait pas manquer d'hospitalité envers un ami. Il proposa : « Une goutte de genièvre ? » Mais il n'apercevait plus que le buste de son visiteur déjà happé par la trappe et occupé à descendre.

La veuve	Nathanaël	[MASK] raconta en gros ses aventures. La veuve l'écoutait sans parler, serrant judicieusement les lèvres. Mais une partie de son attention était distraite par son chat, qui se dressait contre ses genoux, tirant sur son tablier, alléché par le hareng sur l'assiette.

""	Saraï	Qu'elle eût jamais vécu le long du Quai Vert semblait presque un songe. [MASK], pourtant, ne refusait pas d'y retourner à la belle saison ; mais, pour l'instant, on gelait dans cette bicoque ;

Hector	Saint-Domingue	; il s'en acquitta de son mieux, mais à [MASK] quitta le bâtiment. Il s'engagea comme marin à bord d'une frégate anglaise armée de quatre mortiers, qui s'apprêtait à croiser sur les côtes du nord-est pour mettre le holà aux empiétements des Français.

""	Anna	Il arrivait tous les après-midi, à l'heure où du soleil emplissait la chambre. Il s'établissait en face d'elle ; [MASK] était installée à coudre, mais le plus souvent son ouvrage reposait sur ses genoux, entre ses mains indolentes. Tous deux gardaient le silence ;

""	Élie	Un post-scriptum jeté d'une plume rapide faisait suite à la signature. Monsieur avait sans doute rappelé au soupçonneux malade la première visite du correcteur d'[MASK]. Cette prétention à l'avoir reconnu de soi-même et d'un seul coup d'œil parut au jeune homme une supercherie.

Le Voyage du jeune homme	Nathanaël	Les voyages du jeune homme allumaient leur curiosité. En vain, [MASK] leur rappelait qu'il n'avait côtoyé qu'une toute petite partie de ces rivages découverts de fraîche date, et quelques îles parmi des centaines, l'enthousiasme et le besoin de fabuler l'emportaient.

Hippolyte	Miguel	ils grimpaient le long du matelas, et les dessins enchevêtrés qui bordaient sa couverture se transformaient en nœuds de vipères. Les pieds bruns de la fille y reposaient paisiblement comme sur un lit d'herbes sèches. Ces pieds avançaient en dansant ; [MASK] les sentait marcher sur son cœur

Satis	Nathanaël	Il ne respirait plus qu'à grand peine. [MASK] déposa le bréviaire dans l'herbe et courut puiser dans ses paumes l'eau d'un ruisseau qui coulait à deux pas. Le mourant en absorba péniblement une gorgée. « Satis, amice », dit-il.

M. de Villefort	Nathanaël	Vous irez chez ce philosophe et lui réclamerez de ma part l'ouvrage. – S'il me fait confiance... osa objecter le domestique. – Voici un mot signé, sans nom de destinataire, demandant les papiers promis. » [MASK] mit le billet dans son gousset et s'éloigna.

Ambrosio	Saint-Martin	L'étranger, le regard perdu comme dans l'oraison, attendit un temps indéfinissable. Le même grincement se fit entendre, et le prieur de [MASK], don Ambrosio Caraffa, parut. Deux moines qui l'escortaient s'arrêtèrent en deçà du seuil. Chacun d'eux portait une chandelle.

La Tour	Nathanaël	[MASK] sut de lui qu'un bâtiment anglais avait jeté l'ancre à l'entrée de leur crique, cachée à la vue, du point où l'on se trouvait, par des saillants de rocher. Le vaisseau resterait le temps qu'il faudrait pour réparer une avarie.

Les Amis	Nathanaël	La tempête qui avait bouleversé les côtes avait à peine touché l'intérieur des terres, sauf peut-être du côté des plantations, où il devait y avoir des arbres déracinés. [MASK] espérait que ces vigoureux jeunes frères, serrés les uns contre les autres se seraient mutuellement protégés.

Elise	Miguel	[MASK] à cet âge ressemblait beaucoup à sa sœur ; n'étaient les mains, délicates chez elle, durcies chez lui par le maniement de la bride et de l'épée, on les eût pris l'un pour l'autre.

John Ford	Pity	En m'efforçant de recenser quelques-uns au moins des écrivains occidentaux et de culture chrétienne ayant traité ce sujet, je tombe d'abord sur l'extraordinaire 'Tis [MASK] She's a Whore 2 du grand dramaturge élizabéthain John Ford.

la ville	Lazare	Par les vitres mal lavées, on apercevait des champs et des prairies avec des vaches, ce qui fit plaisir à [MASK], l'enfant ayant jusqu'ici peu quitté la ville. Des arbres renouvelés par le printemps déployaient leur fraîche verdure.

La Grande	Nathanaël	Sitôt remis, [MASK] prit part aux travaux de la mauvaise saison, aidant le vieux à affixer un nouveau manche à une faulx, calfatant le canot, allant chaque jour nourrir et abreuver le cheval, la vache et les quelques moutons entassés dans l'étable, qui était aussi une grange.

Quasimodo	Nathanaël	heureusement, il chancelait. Il se tenait si mal sur ses pieds qu'il s'accrocha à [MASK], lui passa le bras autour du cou, on ne savait trop si c'était pour reprendre l'équilibre, ou par l'effet d'une subite et sotte tendresse.

Les Fauves	Acropoli	Ils tremblaient parfois de voir tomber et se fendre la bière livrée à la hâte par le charron d'[MASK]. Bientôt, malgré les doubles planches, une fade odeur se mêla aux parfums des herbes sèches. Les mouches se multiplièrent. Chaque matin, ils s'inondaient d'eaux de senteur.

L'intendante	Nathanaël	Il ne la retrouvait guère qu'aux repas, qu'ils prirent d'abord ensemble. L'étiquette s'opposait à ce que l'intendante mangeât avec ses subordonnés, et [MASK], ayant fait ce qu'elle appelait des études, était traité par elle en monsieur.

""	Élie	Un dimanche, il l'invita à dîner après le prêche. Le repas fut taciturne : l'oncle et le neveu n'avaient rien à se dire. [MASK] plaça pourtant une allusion aux chrétiens qui s'éprennent de filles d'infidèles ;

Donna	Valentine	Donna [MASK] n'en prit point ombrage. Épouse irréprochable, elle n'eut jamais d'amants, écoutait avec indifférence les galants pétrarquistes, ne participait point aux cabales que formaient entre elles les diverses maîtresses du vice-roi, et n'élisait parmi ses suivantes ni confidentes ni favorites.

Quasimodo	Nathanaël	– Belle comparaison pour un quasi-ignare, dit l'homme couché. Mais je sais d'où vous viennent ces lueurs de compréhension. Je vous ai déjà plusieurs fois entendu tousser. Vous crèverez comme moi dans environ deux ans. » [MASK] acquiesça d'un indifférent mouvement de tête.

Hector	Nathanaël	Il en offrit à [MASK], qui n'en voulut pas. En s'installant dans l'île, il s'était imaginé hors du monde. Il l'était, mais rien n'est si parfait qu'on avait cru.

Quasimodo	Belmonte	[MASK] m'avait promis la fin de son manuscrit pour le jour de la Pâque juive. Cette date est passée. Vous irez chez ce philosophe et lui réclamerez de ma part l'ouvrage. – S'il me fait confiance... osa objecter le domestique.

Elle	Nathanaël	sa bouche et sa voix se reposaient pour ainsi dire ; ses yeux devenus graves semblaient à [MASK] une nuit pleine de feux. Il partit du musico en lui promettant de revenir. Il revint les soirs suivants ; elle s'asseyait près de lui aux moments où le travail chômait.

Elle	Valentine	Elle montait parfois les deux marches qui menaient aux profondes embrasures des fenêtres pour exposer aux derniers rayons du soleil la transparence des sardoines, et, tout enveloppée de l'or oblique du crépuscule, [MASK] elle-même semblait diaphane comme ses gemmes.

la naissance	Nathanaël	La naissance de [MASK] avait été, elle aussi, fort discrète ; dans les deux cas, c'est d'ailleurs la règle, car c'est sans grand fracas que la plupart des gens entrent dans ce monde et en sortent.

Quasimodo	Miguel	[MASK] y repensait souvent malgré soi, puis les chassait de son esprit, comme on s'épouille d'une vermine, troublé pourtant à la pensée de ces hommes que leur désir emportait assez loin pour qu'ils osassent tout.

Je suis garçon de courses	Nathanaël	– Je suis garçon de courses. – C'est cela, fit-elle. Il faisait toujours porter sa bière et son manger des cabarets du quartier. J'espère qu'il vous a payé comptant ? » [MASK] fit signe que oui. Elle lui souhaita le bonsoir.

They	Valentine	Les deux enfants, qui s'aimaient, se taisaient beaucoup, n'ayant pas besoin de mots pour jouir d'être ensemble ; donna [MASK] parlait peu, avertie par le juste instinct de ceux qui se sentent aimés sans se sentir compris.

Quasimodo	Miguel	Pour vous servir. Et il gagnait gros. Car les vipères, monseigneur, ça rampe partout, sans compter celles qu'on a au cœur. » Alors seulement, [MASK] crut s'apercevoir que le silence était plein de frémissements, de froissements, de coulées ;

Elvira	Miguel	l'intransigeance espagnole du gouverneur commençait à dresser contre lui la noblesse de la péninsule. [MASK] errait seul dans cette cohue, et les grasses beautés napolitaines, avivées de fard et de joyaux, la gorge nue sous l'éclat des lustres, l'irritaient par leur lascivité enduite de pétrarquisme.

