Quasimodo	Manjoux	Tout à coup, un homme se dressa, marmotta quelques paroles, puis se rendormit. Bien que nous fussions en juin, la nuit était fraîche, car il avait plu la veille. Je ne parvenais pas à fermer les yeux… [MASK] non plus n’arrivait pas à dormir.

Nous revînmes vers la route	Rebattel	Nous revînmes vers [MASK]. — Mes enfants, nous dit-il, je crois que nous n’allons pas tarder à avoir une bande de Cosaques à nos trousses… Nous quittâmes la route pour nous réfugier dans un bois de sapins auquel on accédait par un petit sentier sablonneux.

Quasimodo	Rebattel	Mes compliments, lui dit [MASK] !… te v’là joliment bien tourné… De loin, j’te prenais pour un officier… Tu ne m’avais pas dit que tu avais l’intention de lâcher le 3 e voltigeurs… Et c’est dur d’entrer dans la Garde

la route	Rebattel	— C’est l’affaire de deux jours, avait dit [MASK] avec assurance… Tenez… v’là la route à suivre. Ce qu’il prenait pour une route était un fleuve, mais le brave sergent qui ne voulait point avouer son ignorance, répétait à chaque instant

""	Rebattel	[MASK] les menait durement, les traitait de clampins, de femmelettes, de mal bâtis… Il les faisait évoluer des heures entières, et quand je lui disais qu’il pourrait bien leur accorder quelque repos, il me répondait avec cette brutalité qui lui était coutumière : «

Cosaques	Rebattel	Y a que les Cosaques qui ont bien donné, mais j’crois qu’il ne doit plus en rester beaucoup, car on a sérieusement tapé dans l’tas. [MASK] était comme nous : il ignorait jusqu’où pouvait aller la perfidie des Russes.

""	Rebattel	— Vous étiez tous des vétérans ? demanda [MASK]. — Oui… — La foule ne tarda pas à arriver, toutes les fenêtres des maisons et des guinguettes qui bordent la chaussée du boulevard étaient encombrées de spectateurs parmi lesquels on remarquait beaucoup de femmes… —

l’Empereur	Napoléon	Il paraît qu’à ce moment [MASK] lui envoyait l’ordre de se défendre à outrance jusqu’à l’arrivée des secours qu’il amenait. Mais il était trop tard, la capitulation était signée. L’Empereur se soumit à l’arrêt de la destinée.

les troupes	Napoléon	les pertes de l’ennemi avaient été plus considérables que les nôtres, et beaucoup croyaient que [MASK] pouvait, avec les troupes qui lui restaient, résister à la coalition. L’Empereur espérait encore, mais tout conspirait contre lui.

Le drapeau	Manjoux	Chaque fois qu’il le rencontrait, il lui disait : — Eh bien, [MASK], quand prends-tu un nouveau drapeau ? — Cela ne dépend que de vous, Sire, répondait invariablement le joyeux drille. Une certaine familiarité s’était établie entre eux.

le roi	Drouot	Quand il se fut rapproché, l’Empereur, qui ne le quittait pas des yeux, dit à [MASK] : « Faites coucher les hommes sur le tillac ». Et il attendit, le visage à demi enfoui dans le collet d’une redingote brune qu’il avait adoptée pour le voyage.

Cassoulet	Martinvast	Le capitaine Cassoulet, tête nue, sans hausse-col, l’habit sans boutons, s’appuyait sur un homme, en riant d’un air farouche. C’était tout ce qui restait de notre compagnie. Je cherchai [MASK] et l’aperçus enfin à quelques pas.

Quasimodo	Rebattel	Les Cosaques sont derrière nous ! » [MASK] eut un geste de mépris… Les Cosaques, est-ce que ça existait maintenant ! Et il répétait, en faisant tournoyer son sabre : « Qu’ils y viennent, et je leur mettrai ma botte au cul aux Cosaques…

Je suis à la porte de la caserne.	Vaugirard	Une fois que nous serons admis, ils feront ce qu’ils voudront… Trouve-toi demain à la porte de la caserne, après la revue. Allons, au revoir, j’ai une démarche à faire du côté de [MASK]. Nous nous séparâmes.

Elle	Murat	ah bien ouiche ! elle est plus en train que jamais, et nous la reverrons avant peu… Si celle-là n’a pas le « brimborion » qu’est-ce qui l’aura alors ? Paraît que [MASK] doit parler de la chose à l’Empereur…

Le bon Dieu	Rebattel	Un jour, il m’en souvient, il fut surpris dans cette position par un officier d’état-major qui lui demanda en riant pourquoi il tenait sa carte à l’envers. [MASK] ne se démonta pas. — C’est, répondit-il, parce que j’étudie la route du retour.

les	Rebattel	Nous croyions trouver de l’argent, mais après avoir brisé cassettes et coffrets, nous ne recueillîmes en tout et pour tout qu’une vingtaine de pièces d’or que [MASK] s’adjugea en sa qualité de sergent, ce qui souleva, on se l’imagine, de vives protestations.

La mort	Rebattel	L’agonie de ce camarade nous avait profondément troublés. Nous demeurions haletants, croyant que la terrible plainte allait reprendre, mais rien !… — Comment qu’vous l’appeliez ? demanda [MASK], qui ne faisait que sommeiller depuis que nous étions là, étendus sur la paille

Quasimodo	Rebattel	Il était accompagné d’un colonel de hussards qui semblait un enfant à côté de lui. Dès qu’il franchit la porte de la caserne, [MASK] avança de trois pas, salua d’un geste automatique et prononça d’une voix que faisait trembler l’émotion :

Quasimodo	Manjoux	Il voulait à toute force nous suivre, malgré son infirmité, et quand on lui eut fait comprendre que c’était impossible, il pria l’Empereur d’engager son neveu, un jeune homme de dix-huit ans qui fut agréé aussitôt. — Voilà déjà du renfort, me dit [MASK] en riant…

les anciens	Napoléon	Et tous les anciens étaient comme moi. Dès que nous nous trouvions ensemble, nous ne nous gênions point pour critiquer [MASK], mais devant les conscrits nous en parlions maintenant avec enthousiasme, car rabaisser l’Empereur c’eût été nous diminuer…

Héloïse	Rebattel	Ainsi s’envola cette âme simple, esclave du devoir, fidèle jusqu’au bout au Maître qui pour elle passait avant tout, même avant Dieu. Le visage tourmenté de [MASK] avait repris sa sérénité, son masque anguleux, si dur autrefois, était empreint maintenant d’une douceur infinie…

Quasimodo	Manjoux	[MASK] à qui je communiquai mes craintes était plus confiant que moi. Il était persuadé que les troupes, qui s’étaient vues obligées d’adopter la cocarde blanche, ne manqueraient pas, lorsqu’elles apercevraient l’Empereur, d’arborer l’aigle et la cocarde tricolore.

Céline	Rebattel	Cela n’avait nulle importance, mais, par une sorte d’aberration d’esprit, je ne songeais qu’à me renseigner. Un grenadier qui se trouvait à ma droite, de l’autre côté de [MASK], ne cessait de sacrer.

Ney	Hamel	Le matin même, à huit heures, le maréchal Ney avait été fusillé avenue de l’Observatoire. [MASK] et moi nous nous serrâmes les mains avec émotion, et les larmes nous vinrent aux yeux car nous aimions tous le maréchal qui était vraiment un père pour ses hommes.

Napoléon	Manjoux	Beaucoup de généraux, nous le savions, avaient abandonné l’Empereur après son abdication… Consentiraient-ils aujourd’hui à appuyer une tentative dont le résultat semblait assez douteux ? — Rappelle-toi, me dit [MASK], comment l’Empereur sait parler à ses troupes…

Elphaba	Manjoux	— Y a jamais eu de déserteurs dans ma famille, grommela ce dernier. — Ni dans la mienne non plus, répondis-je… Nous nous étendîmes sur le sol. — Oh ! me dit [MASK] à voix basse, quel plaisir j’aurais à lui trouer la peau…

le maréchal	Ney	il ne doit plus en rester beaucoup de ton pauvre 48 e . — Nous sommes encore vingt-deux, monsieur le maréchal… [MASK] hocha tristement la tête, et se tourna vers le colonel qui l’accompagnait, en murmurant : — Les pauvres enfants !

Quasimodo	Rebattel	Je sais qu’il doit venir ici demain pour passer en revue les conscrits… je lui parlerai. — Vous le connaissez ? [MASK] eut un signe de tête affirmatif. Entrer dans la Garde, cela ne me déplaisait pas.

Monte Cristo	Cécile	Je lus la lettre de [MASK], et me trouvai aussitôt transporté au pays natal où mon long silence avait été bien pénible pour ceux que j’avais quittés. Ils étaient tous en bonne santé, fort heureusement, mais avaient vécu des heures terribles pendant la campagne qui venait de finir.

le spectacle	Napoléon	Si une revue est un spectacle agréable pour les gens qui y assistent, pour les acteurs c’est une réelle corvée. Lorsque [MASK] devait passer une revue à midi, dès neuf heures les colonels faisaient prendre les armes à leur régiment.

Ney	Victor	Du beau corps d’armée du maréchal Ney, il ne restait plus que cinq cents combattants ; celui de [MASK] en comptait un peu plus, un millier peut-être. Trois cent mille hommes avaient trouvé la mort dans cette désastreuse retraite ! et cent mille étaient prisonniers.

La Reine des Neiges	Napoléon	Le peuple des villages et des campagnes commençait à murmurer, en voyant qu’on lui enlevait chaque jour ses enfants pour les lancer dans la fournaise. Cependant [MASK], sans se laisser émouvoir par les manifestations hostiles, créait une nouvelle armée.

""	Schwarzenberg	— [MASK] ? — Oui… On les a étrillés, hein ?… Ils sont en train de f… le camp… L’Empereur les a matés encore une fois, n’est-ce pas ? — Oui, répondis-je, ne voulant pas lui apprendre l’affreuse vérité…

Jean-François	Rebattel	[MASK]… On a beau faire fi de ces machins-là, un coup qu’on les a, on a de la satisfaction quand même… Un vieux briscard comme moi qui n’a pas le brimborion passe pour un jean-f… aux yeux de ses soldats…

""	Rebattel	Nous reprîmes nos places dans le rang et, quand la revue fut terminée, nous nous dirigeâmes vers la cantine du camp. Là, [MASK] fit découdre ses galons de sergent et me les remit en disant : — Tiens, mon fils… prends ces galons…

""	Rebattel	Nous le suivîmes. Nos autres compagnons dormaient, terrassés par la fièvre. Bientôt nous heurtions des corps étendus sur les dalles. C’étaient ceux de nos sentinelles. [MASK] se baissa, leur enleva leur manteau et leur casque, prit leur sabre, et nous dit :

le lieutenant d’artillerie	Rebattel	ce petit lieutenant d’artillerie ». Pouvait-on lui reprocher ce subit revirement ? [MASK] était comme beaucoup d’autres que l’Empereur avait décorés ; ils étaient fiers de leur croix et reconnaissants envers le maître qui la leur avait donnée.

Quasimodo	Rebattel	Certains de ces malheureux avaient les pieds en sang, et quelques-uns, soumis à une trop rude épreuve, tombèrent malades. [MASK] comprit que s’il continuait à être aussi dur, il verrait bientôt toutes ses recrues partir pour l’hôpital, et finit par se montrer un peu plus humain.

la Butte des Moineaux	Murat	Jusqu’à présent, ma compagnie n’avait donné que trois fois, et n’avait point pris part à la fameuse bataille de la Moskowa. Enfin le 14 septembre à une heure de l’après-midi, nous arrivions à la suite de [MASK] sur une éminence appelée « la Butte des Moineaux ».

Quasimodo	Bucaille	— Ne te moque pas de moi, [MASK]… je n’ai pas tant de prétentions, mais je deviendrais chef de bataillon ou simplement capitaine, que cela ne me déplairait pas… En tout cas, si j’obtiens les galons de lieutenant, ça me permettra de vider une vieille querelle…

La Hire	Napoléon	Les ponts sont encombrés ; cavaliers et fantassins luttent pour obtenir le passage et pendant que les Russes nous guettent, les Français, affolés, surexcités, se battent entre eux comme des forcenés. [MASK] veut que s’effectue au plus vite le passage de l’armée entière.

""	Marengo	… mes sacrés yeux !… toujours mes sacrés yeux ! je croyais que ça se remettrait, mais depuis [MASK] où que j’ai eu quasiment la vue brûlée, je vois trouble… Prends la plume, mon fils, et écris pour moi… mais attention, hein ?

La Finette	Gaspard	La Finette demeura un moment interdite, puis se précipitant vers le sergent, l’embrassa sur les deux joues en disant : — Eh bien, [MASK]… tu ne l’as pas volée… y a longtemps que tu devrais l’avoir… vrai je suis contente, oui là, bien contente…

Oudinot	Victor	2. [MASK]. 3. Oudinot. 1. « C’était, dit le général Fezensac, dans ses Souvenirs militaires, insulter à la douleur publique. Je me souviendrai toujours d’un de ces bals lugubres où je crus danser sur des tombeaux. »

La Garde	Ravignac	[MASK] protesta avec véhémence. La Garde n’était pas ce qu’on prétendait. Elle avait, en temps de paix, plus de liberté que les autres corps, on y était considéré, bien nourri et, en campagne, on ne manquait de rien.

Il était une fois	Rebattel	— Faudrait voir un peu, dit [MASK]. Nous nous glissâmes à travers les buissons, nous écorchant aux épines les mains et le visage, et nous arrivâmes enfin devant une petite maison de bois percée de deux fenêtres dont l’une était éclairée.

""	Finette	Nous mîmes fin à ce tête-à-tête, au grand mécontentement du voltigeur qui s’en alla en grommelant. — [MASK], s’écria le sergent Rebattel, devine ce qui nous amène ? — Parbleu, répondit la cantinière, vous avez envie de vous rincer le bec.

Hector	Manjoux	— Tu vois, me dit [MASK], ça y est… Tu penses bien que toutes ces allées et venues que nous avions remarquées avaient un but… Le capitaine Hector vient de m’apprendre que le bateau est plein de munitions…

Quasimodo	Rebattel	— Qu’est-ce que c’est que tous ces Cosaques-là ? s’écria [MASK]… en crevant les tableaux à coups de sabre… Excités par son exemple, nous saccagions tout. Un besoin, une folie de destruction s’étaient emparés de nous.

""	Rebattel	Et c’est dur d’entrer dans la Garde ? — Oui… assez… faut des protections… Si le cœur t’en dit, j’peux te recommander au colonel de Moronval… — J’ai mieux que ça, répondit [MASK] !…

Il	Rebattel	Il avait d’ailleurs le plus profond mépris pour les cartes, « des bouts de papier, disait-il, qui ne servent qu’à vous égarer la plupart du temps ». Seul, [MASK] croyait à l’utilité des cartes, mais voilà… il ne savait pas les lire

La Belle	Rebattel	elle s’étendait à l’infini coupée par un fleuve aux eaux bleues où se jouait un soleil magnifique. [MASK] souriait en hochant lentement la tête, et nous l’entourions ivres de joie, comme des marins qui, après un long et périlleux voyage, aperçoivent enfin le port.

""	Rebattel	murmura [MASK]… nous ne verrons pas longtemps ta sale gueule… va ! 7 LA CASERNE OÙ L’ON nous avait parqués avec les autres prisonniers se composait de trois corps de bâtiment presque en ruines. À droite s’élevait une grande tour avec un toit en poivrière, dont les murs étaient crevés par endroits.

la nuit	Rebattel	Un soir, on nous annonça que l’Empereur passerait le lendemain en revue les régiments de la Garde. Nous employâmes une partie de la nuit à astiquer, briquer nos cuivres, polir nos armes. — Ça va chauffer bientôt, me souffla [MASK]…

Le Capitaine	Murat	Il était loin d’arborer, comme [MASK], un uniforme éblouissant. Un ample manteau gris bleu, un bicorne quelque peu défraîchi, des bottes à revers en cuir gras sur lesquelles battait un grand sabre recourbé, telle était sa tenue.

Alexandre	Napoléon	C’est probablement ce qui faisait dire à l’empereur Alexandre « que [MASK] n’avait plus assez d’argent pour acheter des culottes à ses soldats ». Dès que nous fûmes équipés, on nous répartit par groupes de vingt, et un sergent nous initia au maniement d’armes.

Cassoulet	Rebattel	[MASK], qui avait assez mauvaise langue, prétendait que le père « Cassoulet » avait toujours dans sa cantine un flacon de schnaps, mais qu’il buvait seul, et se cachait pour « s’humecter la plaque de four ». C’était, en tous cas, un fumeur enragé.

Elle	Bucaille	Elle me reconnut à la lueur du falot suspendu à l’avant de sa voiture : — Approche un peu, [MASK], me dit-elle. Et elle me tendit un verre d’eau-de-vie. Comme d’autres s’étaient précipités et réclamaient aussi leur part, elle leur dit :

la Garde	Rebattel	« d’être admis dans les grenadiers de la Garde ». Et [MASK] se pencha vers moi, comme s’il voulait s’assurer que je ne commettais pas d’erreur… Aussitôt que la demande fut écrite, je la lui lus, et il se déclara satisfait.

Empereur	Sire	… fit le sergent, pas si vite… faut d’abord savoir ce que nous allons dire… inutile de gâcher du papier… Voyons… c’est à l’Empereur que nous nous adressons… Comment que tu crois qu’on devrait l’appeler ? [MASK] ou Sa Majesté

Sebastien	Gérard	[MASK] était sergent, et moi simple caporal… nous avions été bien ensemble jusqu’alors, mais voilà-t-il pas qu’il s’avise de me donner un ordre, et comme je n’avais pas entendu, il se met à m’en débiter, fallait voir…

Emperor	Manjoux	Un mouvement inaccoutumé régnait autour de nous. L’Empereur se montrait plus fréquemment et paraissait fort agité. Il y eut, une après-midi, inspection générale des armes. — Je t’avais bien dit, fit [MASK], que l’on préparait quelque chose…

Cabassou	Cabassou	À partir de ce jour, dès que nous apercevions un rat, nous appelions [MASK] et l’invitions à se mettre à la poursuite de l’animal pour le jeter dans sa marmite. Nous ne l’appelions plus que Cabassou-le-Rat, et ce surnom le suivit durant toute la campagne.

La Fée	Cabassou	; quelques petites planches sont placées au-dessus. On y met du lard, de la farine ou un appât quelconque. Dès que les rats s’aventurent sur les planchettes, elles basculent, et les rongeurs se noient. L’innocence de [MASK] fut reconnue.

""	Rebattel	— Bravo !… bravo !… criait [MASK], ils tiennent leurs sabres comme des cannes, mais ils y mettent du feu… Ça va… ça va !… ah ! le fichu maladroit… il pouvait placer un joli coup de pointe, et il a retiré le bras…

Quasimodo	Rebattel	Par instants, il se soulevait, agitait une main rouge de sang et injuriait le factionnaire, immobile devant la porte. Malgré ma blessure, je parvins à me pencher vers [MASK], qui ne bougeait toujours pas. Quand il me vit, il murmura

Les Russes	Rebattel	Quelques-uns d’entre nous qui s’étaient répandus dans les autres pièces, revenaient bientôt, rapportant des jambons, et de grandes galettes plates que les Russes appellent « trilkas »… — Parbleu ! fit [MASK], je me doutais bien que les particuliers qui habitaient ici devaient avoir des réserves…

""	Napoléon	††† J’avais été incorporé comme fusilier à la 3 e du 2 e du 48 e . On nous équipa le lendemain de notre arrivée. Quelques mois auparavant, [MASK], par une idée bizarre, avait adopté l’habit blanc pour l’infanterie.

Château	Blücher	Ma compagnie eut l’honneur de donner le premier assaut ; le général Château qui s’était mis à la tête de la colonne nous entraîna avec une telle fougue que la position fut enlevée en un clin d’œil, et [MASK] eut à peine le temps de se sauver.

le soldat	Napoléon	Au reste, pour plus de sûreté, [MASK], sachant leur goût des victuailles et des interminables beuveries, les mettait dans la nécessité de vaincre. Le soldat savait qu’il devait vivre sur le pays, que la guerre devait nourrir la guerre…

Elle	Manjoux	Ce qu’elle racontait, nous avions d’ailleurs pu le constater plusieurs fois, mais nous ne pouvions en tirer une précision. — Bah ! fit [MASK], si on doit y rester… un peu plus tôt, un peu plus tard, ça n’a pas d’importance…

""	Romieu	— [MASK]… m’entends-tu ? Même silence. — Il est mort !… L’agonie de ce camarade nous avait profondément troublés. Nous demeurions haletants, croyant que la terrible plainte allait reprendre, mais rien !… — Comment qu’vous l’appeliez ?

Hippolyte	Marengo	[MASK], le brave cheval de la cantinière était étendu, le ventre déjà gonflé, les pattes raidies. Il avait résisté longtemps, se contentant d’une maigre nourriture mais, à bout de forces, il venait de s’abattre, et faisait entendre une sorte de ronflement sinistre qui ressemblait à un râle humain.

La Fée	Cabassou	Beaucoup de chevaux, épuisés par la fatigue et les privations mouraient en cours de route. Ils étaient immédiatement découpés à coups de sabre, et l’on se battait parfois pour obtenir un morceau de la pauvre bête. [MASK], notre cuisinier, nous attendait avec impatience.

Emma	Rebattel	Je n’eus garde de le désillusionner. — Maintenant, c’est pas tout ça, dit [MASK]… faudrait voir à écrire nos demandes… nous tâcherons de bien tourner ça, pour qu’on voie que nous ne sommes pas des coïons…

Quasimodo	Rebattel	il n’était que blessé, paraît-il… « Eh bien ! quoi, qu’il a dit, et moi, mes amis, vous m’avez oublié ?… À moi le peloton de réserve !… » — C’était à votre tour maintenant, dit [MASK]…

Quasimodo	Cambronne	Je le vois encore s’en allant sous la mitraille, tête nue, accompagné de quelques fidèles… Sûr qu’il voulait mourir avec nous… 1 Quand on nous a sommés de nous rendre, [MASK] leur a répondu et vertement, je vous prie de le croire.

Elle	Manjoux	… Paraît qu’il a encore été trahi. — Oh ! ça n’a pas d’importance, répondit [MASK]… ce n’est pas parce que deux ou trois incapables l’ont abandonné qu’il va perdre la partie… Il s’en tirera, vous verrez.

Quasimodo	Rebattel	Je n’avais un peu de tranquillité que lorsqu’il était ivre et allait se coucher. Cependant nos nouveaux officiers, qui étaient très stricts sur la discipline, lui firent comprendre que s’il voulait demeurer dans la Garde, il devait changer de conduite. [MASK] se le tint pour dit.

Quasimodo	Rebattel	[MASK] qui supportait merveilleusement la boisson, conservait encore toute sa lucidité… Soudain, il se leva, et martelant la table de son énorme poing : — La fête a assez duré… dit-il… partagez-vous les fourchettes et les cuillers… fouillez partout, liberté de pillage…

""	Smorgoni	[MASK] n’existait pas, c’était un nom que l’on avait lancé pour nous redonner de l’énergie. Des officiers qui avaient consulté la carte s’obstinaient à nous dire que le salut était proche, mais nous ne les croyions plus. Des murmures couraient dans les groupes ;

femmes	Rebattel	Oui… — La foule ne tarda pas à arriver, toutes les fenêtres des maisons et des guinguettes qui bordent la chaussée du boulevard étaient encombrées de spectateurs parmi lesquels on remarquait beaucoup de femmes… — Qu’est-ce qu’elles venaient f… là, grogna [MASK] !

""	Rebattel	: — Bonjour, mon fils… on se retrouve enfin. Ah ! on en a vu de dures ensemble, et ça n’est pas fini, car je sais qu’il se prépare encore quelque chose. Suivant son habitude, [MASK] voulait toujours paraître bien renseigné.

Rebattel	Napoléon	Il était parti tranquille, le pauvre ami, certain que nos armées étaient victorieuses et que la gloire de [MASK] n’avait pas été entamée. ††† Une vingtaine de blessés suivirent la petite charrette qui emmenait à sa dernière demeure le sous-lieutenant Rebattel. Ce fut une cérémonie rapide.

Monsieur Frollo	Manjoux	Moi, j’ai hâte que la danse commence… [MASK], on le voit, arrangeait les choses à sa façon ; ce qu’il disait était évidemment très sensé, mais il avait compté sans les circonstances et cette série de menus incidents qui compromettent parfois les plus habiles combinaisons.

Pelletier	Ravignac	Monsieur l’officier de gendarmerie, en ma qualité de général, et comme chef de ceux qui vont mourir ici pour moi, je demande à commander le feu. » — Ça c’était crâne, murmura [MASK]. — Alors, le peloton s’est préparé.

""	Rebattel	— Bien sûr, fis-je en souriant… — Et moi, j’ai jamais eu de chance, mais ça ne m’a pas empêché tout de même d’accourir au premier appel… Le devoir avant tout, s’pas ? et [MASK] ? — Mort !

Cosaques	Rebattel	— Foncez dedans, mes enfants… culbutez-moi tous ces Cosaques. Ces Cosaques étaient des Autrichiens, mais, je l’ai déjà dit, pour [MASK] tout ennemi était un Cosaque. Nous nous jetons sur les tuniques blanches avec furie, en hurlant comme des démons…

La Hire	Blücher	[MASK], se voyant ainsi entamé, arrive pour nous arrêter, mais sa cavalerie est culbutée et lui-même, enveloppé dans une terrible charge de nos cuirassiers, est renversé de cheval et demeure sur le champ de bataille, confondu avec les morts et les blessés.

fameux	Rebattel	Nous assistâmes de loin à l’action, et nous fûmes, je dois le dire, émerveillés de l’intrépidité de ces enfants que l’Empereur (on ne comprenait pas pourquoi) avait tenu à placer à l’avant-garde. — Fameux, les petiots, dit [MASK].

Quasimodo	Duroc	— Oh !… je vais mieux… — Trouve-toi demain matin, en grande tenue, dans la cour du château. Je remerciai, en faisant le salut militaire, et l’officier s’éloigna. C’était le général Bertrand qui avait succédé à [MASK] comme maréchal du Palais.

le roi	Murat	Cet acte de soumission des vaincus flattait toujours son orgueil. Il n’en persista pas moins à exiger que cette députation se présentât, et [MASK] lui amena une dizaine de marchands et quelques individus de la dernière classe du peuple.

Quasimodo	Rebattel	oui parfaitement… comprenez… Nous partîmes. De loin nous apercevions le pauvre sergent qui faisait de grands gestes, mais la cantinière pour mettre fin aux expansions de l’ivrogne, fouetta son cheval et [MASK] demeura sur le chemin, ahuri, titubant, le shako en arrière…

Elle	Rebattel	Elle a toujours eu de l’affection pour moi, tu le sais. Si on s’est parfois un peu chamaillés, ça n’tirait pas à conséquence… L’arrivée de [MASK] fut, comme on doit le penser, fêtée joyeusement, et les conscrits firent les frais de cette petite fête.

Quasimodo	Rebattel	[MASK] chancelait d’émotion. Il était très pâle ; il voulut prononcer quelques phrases de remerciement, mais les mots s’étranglèrent dans sa gorge. Nous reprîmes nos places dans le rang et, quand la revue fut terminée, nous nous dirigeâmes vers la cantine du camp.

Elphaba	Marengo	tu vois qu’il n’y a rien à faire, viens. Mais la cantinière résistait, s’obstinant à demeurer près de [MASK] qui la regardait douloureusement de ses gros yeux déjà voilés par l’approche de la mort.

""	Rebattel	Tant que la température avait été clémente, personne n’avait fait attention à cette pelisse, mais quand ça commença « à piquer », elle devint le point de mire de toute la compagnie. — Mon garçon, me dit un matin [MASK]

la plaque de four	Rebattel	Les conscrits qui se trouvaient en notre compagnie avaient offert une régalade pour arroser nos galons et [MASK] qui, depuis longtemps, n’avait pas eu l’occasion de « s’humecter la plaque de four », retrouva vite toute sa gaieté fanfaronne.

Sergent	Rebattel	laisse-les se mettre en train et tu vas voir… on ne pourra plus les arrêter. — Sergent, dis-je… permettez-moi de… — Mais oui, c’est entendu, répondit [MASK] sans me laisser terminer ma phrase, je te permets de te mettre en garde… Allons !

