Elle aime ça	Jack	Cependant elle prit une bûche, la jeta dans les braises, puis une seconde, puis une troisième. « [MASK] aime ça », déclara-t-elle, sur un ton de bravade. Elle demeurait agenouillée, tournant le dos, les yeux dans la flambée qui lui grillait le visage.

Quasimodo	Antoine	Inattentif, le front à la vitre, gagné par la tristesse de ce paysage étranger, [MASK] se sentait complètement dépourvu. Les difficultés de son entreprise se dressaient devant lui, accablantes, et il s’alarmait de l’infériorité à laquelle cette nuit d’insomnie le condamnait.

""	Messaline	? Certains soirs. Dans sa chambre, un air trop lourd. Le livre tombe. Il souffle la lampe et part dans la nuit, jeune loup. Rome de [MASK], quartiers sordides semés de pièges et d’attraits. Lueurs équivoques sous le rideau effrontément baissé.

""	Jacques	; mais, calmement, il supputait ses chances. Plus la crise se prolongeait, et plus il se persuadait que [MASK] se trouverait acculé à la résignation. Il avait retiré sa main. Il promenait ses regards autour de lui et pensait rapidement à cent choses.

La Haine	Antoine	In-a-vouable ! » (Et ce mot, chargé par lui de tout l’opprobre du monde, ce mot pesant et mou, qu’il répétait d’une voix désespérée, l’apaisait peu à peu autant qu’une confession.) [MASK] s’était entièrement retourné.

Elle	Jalicourt	Il ne tenait plus en place. Il se leva. – « J’ai reçu ce fascicule à la fin des vacances », expliquait [MASK]. « J’ai tardé à répondre, je n’ai pu m’exécuter qu’hier.

Sybil	Antoine	[MASK] la lit en entier, malgré d’insupportables « fioritures » : Sybil, sous la pergola, au bord du soleil. Pensive. Sa main, dans la lumière, appuyée au pilier blanc. Elle guettait ? – Je vous ai attendu hier.

Quasimodo	Antoine	» À plusieurs reprises, il fut frappé du regard absorbé que son père tournait vers lui ; ce regard semblait poser une question. « Jusqu’à quel point est-il inquiet de son état ? » se demandait [MASK].

La Hire	Antoine	« Tu dois avoir du mal à comprendre ce qu’il représentait, aux yeux de ma génération ! » Et, changeant d’attitude, il vint s’asseoir en face d’[MASK], dans le fauteuil qui était près du poêle.

Mon frère	Jalicourt	Mon frère a disparu. » – « Comment, disparu ? » – « Disparu depuis trois ans ! » [MASK], assez brusquement, avait avancé la tête. À travers le monocle, son œil myope et perçant dévisageait le jeune homme, de tout près.

Seregno	Antoine	[MASK] passe. Il feuillette le chapitre suivant. Il voudrait retrouver cette page sur le père Seregno. Voici… Non, il s’agit du palais Seregno, une vieille demeure sur le bord du golfe : … de longues fenêtres cintrées qu’encadrent des rinceaux peints à la fresque…

""	Jacques	; les répliques s’étaient enchaînées, de plus en plus blessantes ; le poing du père martelait la table… Poussé à bout, cédant à un coup de folie incompréhensible, [MASK] avait, comme un défi, lancé le nom de Jenny ;

La vieille	Jacques	Ce cri expliquait aussi son remords, confusément révélé, d’avoir été cause de la disparition de [MASK]. Et peut-être bien ce taciturne repentir n’était-il pas complètement étranger à la crise d’albumine qui avait tant affaibli le vieillard à la veille de son opération.

Père	Giuseppe	– Je vais me tuer. D’un bond, il saute les degrés. Le père a levé la main. – Va-t’en, mauvais fils. [MASK] ne tourne pas la tête. La voix du père s’élève une dernière fois : – Maudit.

""	Antoine	! [MASK] vacilla, et, cédant à une seconde de panique, descendit précipitamment quelques marches. Il respirait avec effort : une tendresse, surgie des profondeurs, se dilatait soudain dans sa poitrine, l’étouffait. Et tous ces inconnus… Que faire ? Partir ?

Elle	Gise	Mais il ne maîtrise pas une surprise irritée, où se glisse de la rancune : il n’a pas oublié le jour où [MASK] s’est si farouchement cabrée devant ses timides avances. Cette lecture réveille presque son désir pour elle : un désir tout physique, un désir libéré.

Hippolyte	Antoine	Un soupçon involontaire, qu’il s’efforça d’écarter, assiégeait la pensée d’[MASK]. Un malaise, croissant de minute en minute, l’étreignait ; qui se dissipa d’un coup lorsqu’il reconnut le pas de son frère sur le palier.

l'amour	Gise	Pourquoi avait-il tout à coup perdu sa direction, cédé à cet accès d’humeur ? Parce que [MASK] était en cause ? Et que faire, maintenant ? S’expliquer, s’excuser ? Était-il encore temps ? Ah, il se sentait prêt à toutes les réparations

Quasimodo	Jacques	Que me conseillez-vous ? Faut-il essayer ? » [MASK] réfléchit assez longtemps avant de répondre. – « Oui. C’est le seul moyen, maintenant, de savoir. » L’autre s’agita. – « À la bonne heure ! Je m’en doutais !

""	Sybil	Il prend un temps, il détache les syllabes : – Je suis fiancé à [MASK]. Le père éclate de rire. Un rire effrayant. Debout, redressé, grandi par l’ombre qui le prolonge, immense et théâtral, Titan nimbé de lune. Il rit.

La Hire	Rosengaard	Il a déchiré le manifeste de [MASK], sans le lire ! Tout est corrompu, là-dedans. » Il répéta : « Tout est corrompu », d’une voix sourde et indignée ; mais, en même temps, un sourire d’une angélique indulgence illuminait ses lèvres de petite fille.

Quasimodo	Antoine	. « Aucune envie de dominer, rien de ce qu’on appelle en général ambition. La preuve : mon existence ici ! Et pourtant, je te jure, [MASK] : ici, j’ai été pleinement heureux ! »

La	Mademoiselle	La… la… la… lamourette… Hop… hop… au rendez-vous ! – « Ah ! je ne sais plus », fit-il, agacé. « C’est une chanson que [MASK] connaît bien, elle aussi. Elle la chantait à la petite… »

Thibault	Antoine	; on le consultait, on quêtait son approbation, on craignait son blâme ; manifestement aussi, on venait se réchauffer le cœur près de lui. « C’est un Thibault !… » se dit [MASK], satisfait. Mais aussitôt une tristesse l’envahit.

""	Schneebach	: – « Elle m’a dit, à moi : “Si j’avais du courage, il y aurait bien un moyen d’en finir.” » – « Vous voyez ? Alors, que voulez-vous que je fasse ? » – « Mais [MASK] ? »

Emma	Vanheede	– « Tu n’as pas été souffrant, [MASK] ? » – « Non, non… Un peu fatigué. » Il ajouta, souriant avec rancune : « Je me sens si mal à l’aise, savez-vous, dans leur grande baraque ! »

Emma	Jacques	La première fuite de [MASK] pouvait, à la rigueur, être pathologique. Mais cette disparition, pendant trois ans ?… Et pourtant nous n’avons rien trouvé dans sa vie qui ait pu motiver son départ : il semblait heureux ; il avait passé ses vacances, au calme, avec nous

Elle	Jacques	[MASK] n’avait pas bronché. Son père ? Pensait-on que la mort de son père pouvait l’atteindre dans cette vie toute neuve qu’il s’était faite, le débucher de son refuge, changer quoi que ce fût aux motifs qui avaient exigé sa disparition ?

Emma	Jacques	C’était le plus simple : ce geste supprimait toute explication. [MASK] saisit la lettre, la parcourut, puis s’approchant de la fenêtre, il se mit à la lire, posément, les paupières baissées, la bouche close, impénétrable.

Quasimodo	Sybil	il s’était bien rarement trouvé si peu maître de lui. Le début, d’ailleurs, avait de quoi dérouter : Pleine chaleur. Odeur de terre séchée, poussière. Le chemin grimpe. Les étincelles jaillissent du roc sous le fer des chevaux. [MASK] est en avant.

Quasimodo	Antoine	» cria-t-il encore, en essayant de se soulever. Il ouvrit les yeux, parut rassuré par la présence d’[MASK] et tourna vers lui son regard voilé de larmes : – « Le malheureux », balbutia-t-il. « Ces huguenots l’ont attiré, mon cher…

""	Antoine	« Ce n’est pas seulement pour échapper à l’embrigadement ni par dégoût pour cet appareil scolaire, non… Mais cette vie dérisoire, [MASK] ! » Il s’était arrêté ; il répéta : « Dérisoire ! » en fixant sur le plancher un regard têtu. –

Elle	Giuseppe	Bras écartés, lèvres jointes, l’œil dur. Dès qu’elle est seule, tout redevient clair, la vie ne lui a été donnée que pour rendre [MASK] heureux. C’est quand il n’est pas là que je l’aime.

Hippolyte	Antoine	» [MASK], précipitamment, coupa court : – « En tout cas, tu devrais… Tant qu’on n’aura pas trouvé la cause… Une migraine, ce n’est pas une maladie, c’est un symptôme… »

""	Jacques	Ça ?” Il avait saisi le revers où était sa rosette, et il le secouait, en s’acharnant : “Ça ? Dites ? Ça ?” » (Empoigné par son récit, [MASK] s’était levé ; il mimait la scène avec une fougue croissante.

La cloche de la vache qui mène	Antoine	Il siffle pour appeler sur ses talons deux chiens blancs. La cloche de la vache qui mène, tinte. Immensité. Soleil. Les pieds font des trous d’eau dans le sable. Ces descriptions agacent [MASK], qui passe deux pages.

normal	Antoine	– « Vois-tu, [MASK], ce qui est effrayant, c’est de ne pas savoir ce qui est… normal… Non, pas normal, c’est idiot… Comment dire ?… Ne pas savoir si les sentiments qu’on a… ou plutôt les instincts…

Antoine	Jacques	Ce fut seulement alors que [MASK] remarqua le sourire de son frère. Il se souvenait d’un Antoine contracté, brutalement énergique ; ce sourire-là était pour lui d’une émouvante nouveauté. Craignit-il soudain de s’attendrir ? Il crispa les poings et secoua les bras :

Hippolyte	Jacques	Interrompu net au milieu d’une phrase, il conservait sur son visage pétrifié l’expression d’une gaieté dont ne subsistait que la grimace. Cela ne dura qu’une dizaine de secondes. Déjà [MASK] s’était dressé, mû par cet unique souci : avant tout, donner le change, pas de scandale.

""	Antoine	– « Ah ? C’est peut-être ma nouvelle qui t’a mis au courant de cet envoi de fleurs ? » [MASK] n’était plus maître de lui : – « Non », répliqua-t-il, affectant le calme, et détachant les syllabes d’une voix mordante

Hector	Antoine	[MASK] réfléchissait. « Cela ne suffit pas à expliquer la température », se dit-il. – « L’important… » – il fit un geste énergique – « … c’est d’extirper immédiatement tout germe de soupçon. » Un projet insensé lui traversa l’esprit ; il se contint.

Quasimodo	Jacques	Il s’assit. Il ne quittait pas des yeux la lettre dépliée devant lui sur son bureau. Au fond, que [MASK] fût vivant ne le surprenait guère : jamais il n’avait eu, lui, aucune raison de supposer un suicide.

Hunchback	Oche	– « Les Dents d’[MASK] », fit-il, en étendant le bras. Du lac, la ville étagée masquait la rive la plus proche ; et l’autre bord, à contre-jour, n’était qu’une falaise d’ombre derrière un voile de pluie.

""	Antoine	L’excitation de la morphine aidant, il ne résista pas à la tentation d’improviser, pour lui-même et pour son fils, le spectacle d’une fin édifiante. – « M’écoutes-tu, [MASK] ? » demanda-t-il à l’improviste. L’intonation était solennelle.

Quasimodo	Adrienne	Lorsqu’il se vit seul, livré aux puissances mauvaises qui planaient dans cette chambre silencieuse et presque obscure, l’épouvante le prit. Il voulut appeler, mais la crise reprenait avec une violence nouvelle. Il saisit la sonnette et sonna désespérément. Ce fut [MASK] qui accourut.

""	Antoine	» Le vent était tombé, il bruinait, et la lueur des réverbères n’était qu’un halo dans le brouillard. Il était trop tard pour entreprendre des démarches ; [MASK] ne songeait qu’à rentrer au plus tôt. Pas de taxi à la station.

1913	Antoine	[MASK] zigzaguait parmi les joueurs, cherchant quelque place à l’écart. Le grouillement de ces êtres jeunes le distrayait un instant de sa préoccupation, et, pour la première fois, il sentit peser sa trentaine. « 1913… », songeait-il ;

""	Antoine	! – « Pendant ce temps-là », chuchota la sœur, « il ne se plaint pas. » [MASK] s’éloigna, le cœur serré. Comme il passait devant la loge, il fut hélé par la concierge. Le facteur venait de déposer quelques lettres.

Elle	Antoine	Mais, devant la porte, [MASK] s’arrêta, dégagea son bras, et dit, d’une voix naturelle : – « Voyons, tu as certainement des choses à faire, avant ce soir ? je vais te laisser ? Je vais visiter la ville… » –

Emma	Daniel	Les moins mauvaises des choses que j’ai écrites, ces dernières années… » Il avait passé le seuil, lorsque, se retournant avec gaucherie, il jeta, d’un ton léger : – « Au fait, tu ne me parles pas de… de [MASK] ?

Elle	Clotilde	[MASK] aurait-elle raison ? Alors, et lui ?… Sa vieillesse lui apparut : la misère… Il se mit à trembler, comme chaque fois qu’il rassemblait tout son courage ; et, sans bruit, il glissa de sa chaise.

Emma	Antoine	une à une. Par moments, tel geste d’[MASK] – cette secousse de l’épaule et ce clignement de paupières, cette façon d’ouvrir la main en donnant une explication – le frappait soudain comme la rencontre d’une image jadis familière et totalement effacée de sa mémoire.

Pan	Jalicourt	: comme un imbécile ! J’ai retrouvé mes bouquins, mes maîtres, mes camarades, la concurrence, les revues d’avant-garde, les parlotes, – un bel avenir ! Un bel avenir !” Pan ! la main de [MASK] s’abat sur mon épaule.

Quasimodo	Antoine	– « Et puis un poids, là… une oppression… » [MASK] approuvait de la tête. – « C’est assez curieux », déclara-t-il à la religieuse. (Il ne savait pas, cette fois, ce qu’il allait imaginer.) «

""	Antoine	; sa bouche, contractée, parvint à réprimer un sanglot ; puis, avec un soupir où s’exhalait sa colère, s’abandonnant soudain comme découragé de sa faiblesse, il laissa tomber son front sur l’épaule d’[MASK], et répéta de nouveau, les dents serrées

""	Ruskinoff	Quand pense-t-il faire paraître son livre ? » – « Il ne dit pas. » – « [MASK] prétend que c’est une chose bouleversante, tu sais. » – « Et comment serait-ce autrement ? Un livre qu’il a entièrement écrit dans la prison

""	Antoine	[MASK] reprit le fascicule et chercha la dédicace autographe : Ne m’avez-vous pas dit, ce fameux soir de novembre : « Tout est soumis à l’action de deux pôles. La vérité est toujours à double face ? » L’amour aussi, quelquefois. « Évidemment

grommela	Antoine	» grommela-t-il dès que ce fut fini. « Il est tellement plus épais, celui-ci ! C’est du feu qui entre sous la peau ! Et cette odeur, sens-tu ? L’autre au moins, était inodore ! » [MASK] s’était assis.

Elle	Jacques	Il cherchait quelque sujet simple et sans danger, qui les eût tous deux acheminés vers plus d’intimité ; mais rien de tel ne se présentait. La situation allait devenir critique, lorsque [MASK], brusquement, ouvrit la croisée et recula dans la pièce.

la sœur	Mademoiselle	Il réclama son potage et se laissa abecquer sans souffler mot. Puis, lorsqu’ils eurent dit ensemble la prière du soir, il lui fit éteindre le plafonnier. – « Ma sœur, ayez l’obligeance de prier [MASK] de venir. Et veuillez appeler les bonnes, que je leur parle.

La Grande	Jalicourt	Le vestibule fleurait tous les légumes du pot-au-feu. [MASK] ne s’y attarda point, et fit cérémonieusement passer son visiteur dans le salon qui précédait le cabinet de travail. Le petit appartement se trouvait tout encombré de meubles marquetés, de sièges en tapisserie, de bibelots, de vieux portraits.

Sybil	Giuseppe	Elle a passé le bras sous celui de [MASK]. Et bavarde. Il rit. Qu’il était seul, jusqu’à ce soir. Sybil ne dissipe pas la solitude. Sybil, Sybil, eau sombre éternellement limpide, vertige de pureté, Sybil.

""	Antoine	Élevé comme tu l’as été, vivant sous ce toit, ne devrais-tu pas… ? Une ferveur religieuse enfin ! Une foi plus solide, plus pratiquante ! » « Et s’il soupçonnait où j’en suis », pensa [MASK]. – «

""	Jacques	Gêné, il s’en tira par quelques mots confus, qu’emporta le vent. – « Qu’est-ce que tu dis ? » fit [MASK], qui n’avait rien entendu. Il s’était rapproché et marchait de biais, offrant son épaule en coupe-vent ;

Quasimodo	Vatican	Fils Spirituel de l’Église, et citoyen modèle. Au [MASK] comme à la Cour, au Tribunal, à son bureau, en famille, à table, partout, lucide, puissant, irréprochable, satisfait, immobile. Une force. Mieux, un poids.

Quasimodo	Antoine	– « Le rapide de nuit », prononça-t-il d’une voix mate. [MASK] comprit que leur départ venait d’être fixé. Mais il s’attendait toujours à ce qu’il avait énergiquement désiré, et n’eut, en réalité, ni surprise ni joie.

Quasimodo	Antoine	Comprends-tu ce que je veux dire, [MASK] ? Toi, tu as vu tant d’individus, tant de cas, tu sais sans doute, toi, ce qui est… mettons… général, et ce qui est… exceptionnel.

Elle	Antoine	Tout un décor de vagabondage et d’aventure, qu’il fallait quitter, – pour combien de temps ? [MASK] voulut détourner son attention. – « Je suis sûr que tu avais des choses à faire, ce matin », dit-il. « Surtout si… »

""	Giuseppe	Regard méditatif et fier. Sans doute ailleurs est-il jeune, ardent. Il a fait des études. Devant lui, un avenir de lauréat. [MASK] aime son frère. Pas comme un frère. Comme un oncle qui pourrait devenir un ami.

Quasimodo	Vanheede	Elle vous brouillera tous. » [MASK] l’observait silencieusement. Il remuait sur ses petits genoux ses mains de poupée, et l’on apercevait ses poignets, incroyablement frêles et pâles. – « Je sais bien. Mais quoi ? Peut-on la jeter au ruisseau, maintenant

Elle	Annetta	Elle frappe en plein le palais Seregno, fait saillir des ténèbres la colonnade de stuc. Ils franchissent la première terrasse. Leurs joues se frôlent en marchant. La joue d’[MASK] est brûlante. En ce corps d’enfant, déjà, quelle hardiesse naturelle vers le péché.

""	Antoine	» Un peu plus pâle que tout à l’heure, satisfait de lui, il pensait seulement : « Le tout, dans ces trucs-là, c’est d’être bien décidé à réussir. » Quelques minutes passèrent. [MASK] évitait le regard de la sœur.

""	Mademoiselle	Elle essaya en vain de lever son regard jusqu’au lit ; son dos noué l’en empêchait ; elle n’apercevait que les pieds des meubles, et, dans l’espace éclairé, les reprises du tapis. La religieuse voulut lui avancer un fauteuil, mais [MASK] recula d’un pas

""	Jacques	» – « Ça !… » laissa échapper [MASK], sourdement. À n’en pas douter, le ton signifiait : « Ça, – que je sois heureux – c’est impossible ! » Il reprit aussitôt, d’une voix excédée, en haussant les épaules :

Elle	Antoine	Elle avait ouvert la porte. [MASK], surpris, vaguement déçu, se pencha, prêt à saisir son regard. Comme un écho, un peu par jeu, et d’un ton caressant qui ressemblait à un appel, il murmura : – « Adieu… »

Elise	Jacques	Puis, moins de dix ans après, par une autre nuit d’hiver, sa femme, en donnant la vie à [MASK], y était morte. Il la revit morte, au milieu du grand lit semé de violettes… Sa voix trembla : – «

Quasimodo	Jacques	Dix visages s’étaient tournés vers lui, mais il ne les vit pas ; il ne s’aperçut pas que le petit vieux quittait sa place et lui posait une question. Ses yeux, hardis, joyeux, s’étaient fixés sur [MASK] ;

Elle	Sophia	Alors, aussitôt, elle penchait ou détournait la tête. – « Il vous a parlé de moi ? [MASK] ? » – « Non. » Un éclat bleu glissa entre les cils : – « Vous ne lui direz pas que je vous ai dit tout ça… »

Titan	Giuseppe	Le père éclate de rire. Un rire effrayant. Debout, redressé, grandi par l’ombre qui le prolonge, immense et théâtral, Titan nimbé de lune. Il rit. [MASK] se broie les mains. Le rire cesse. Silence.

Monsieur Frollo	Jacques	« Il faudra qu’on t’examine sérieusement, qu’on étudie un peu les phénomènes digestifs… » Bien qu’il n’eût évidemment pas idée de commencer cet examen, il avait fait un pas machinal vers [MASK], et celui-ci ne put s’empêcher d’esquisser un mouvement de retraite.

""	Antoine	Jamais les plus explicites protestations n’eussent si vite, si totalement dissipé son angoisse ! L’audace diabolique d’[MASK] avait à l’improviste culbuté les spectres, et, d’un coup, rejeté le malade en plein espoir. Il ouvrit les deux yeux et regarda son fils

""	Antoine	Le malade remua. Peu à peu, ses traits s’animaient. Il n’avait plus son air renfrogné. À travers les cils, qui s’écartaient plus fréquemment, luisait une pupille dilatée, brillante. – « La double piqûre commence à agir », pensa [MASK] ;

""	Jacques	Ce prolongement déguisé du collège !… » reprit [MASK]. « Ces cours, ces leçons, ces gloses à l’infini ! Ce respect de tout !… Et cette promiscuité ! Toutes les idées mises en commun, piétinées par le troupeau, dans ces réduits sans air, leurs turnes

""	Mithoerg	– « Je venais vous dire que [MASK] est arrivé, et qu’il apporte une lettre », expliqua le nouveau venu. Il parlait d’une voix sifflante, rapide, mais sur un ton bas, presque craintif. – « Une lettre ? » –

""	Jacques	Il eut le temps de se dire : « Heureusement l’escalier est sombre, on ne me voit pas », puis : « Le petit déjeuner en commun. Il n’y est pas. Il va descendre. » Et tout à coup… [MASK]… le timbre de sa voix !…

Elle	Antoine	» – « Oh, si », fit-elle, rejetant la tête en arrière, les paupières à demi baissées. Elle chercha des yeux une chaise volante, l’approcha d’[MASK], et s’assit précipitamment comme si elle n’avait qu’une minute à donner.

Je suis romancier	Jalicourt	Je me suis dirigé seul, je suis ainsi fait. C’est ce que j’ai répondu à [MASK]. Son attention m’encourageait. Je me suis lancé à fond : “Je veux être romancier ; un grand romancier…” Il fallait bien commencer par là.

""	Antoine	– « C’est vrai ? » – « Pleinement ! » Après chaque échange de propos, ils se dévisageaient de part et d’autre, une seconde, avec une grave curiosité, une réserve loyale et songeuse. – « Je te crois », dit [MASK].

Elle	Jalicourt	» [MASK] ne répondit pas. Son menton pointu, rasé, creusé d’un fort sillon, jaillissait, assez arrogant, des hautes pointes du faux col. Ses doigts effilés jouaient avec l’extrémité de la moustache, qui tombait, longue, soyeuse et très blanche.

Quasimodo	Antoine	» Il s’interrompit encore, rougit soudain, puis, à mi-voix : « C’est que, depuis trois ans, tu sais !… » Sans regarder [MASK], il rejeta sa mèche d’un vif revers de main, changea de position, et se tut.

""	Antoine	Dès qu’il eut aperçu quelqu’un, il quitta sa place, et, d’un geste courtois, fit signe au visiteur d’avancer. [MASK] attendait un vieux professeur. La vue de ce gentilhomme, habillé de clair et qui semblait descendre de cheval plutôt que de chaire, le surprit.

""	Jacques	Elle est Anglaise et protestante. Une femme que [MASK] a rencontrée, aimée ?… Avec laquelle il vit, peut-être ? Descente à travers les vignes, les citronniers. La plage. Un troupeau, poussé par un bambin, regard sombre, l’épaule nue sous le haillon.

""	Antoine	Risquer qu’il sût sa retraite éventée, c’était du même coup risquer de le faire fuir ailleurs, plus loin, de le perdre sans recours. La seule façon de réussir, c’était d’agir par surprise – et personnellement. ([MASK] n’avait jamais vraiment confiance qu’en lui-même.

""	Antoine	; mais cette impuissance le faisait suffoquer de douleur et de dépit. [MASK], debout, ne cessait pas d’observer, de réfléchir, comme si sa tendresse fût momentanément demeurée en réserve. Il contemplait cette nuque secouée par les sanglots ;

Elphaba	Antoine	Après quelques pas, au hasard, les bras ballants, comme elle se trouvait devant la porte, sa main, distraitement, toucha la serrure. [MASK] crut qu’elle donnait un tour de clé, et le sang lui vint au visage.

""	Sybil	L’air s’arrête autour d’eux. Silence ailé. Le golfe est de mercure. Splendeur. Mol clapotis de l’eau contre la barque. – À quoi pensez-vous ? – Et vous ? Silence. – Nous pensons aux mêmes choses, [MASK]. Silence.

Hippolyte	Antoine	Il s’était rapproché et marchait de biais, offrant son épaule en coupe-vent ; l’œil interrogateur qu’il fixait sur son frère marquait tant d’insistance qu’[MASK], acculé, eut scrupule à mentir. – « Eh bien, mais… à cause… des roses rouges !

La Hire	Antoine	[MASK] y aperçut le thermomètre. Il s’approcha et lut : 38°9. Cette subite poussée l’étonna : jusqu’alors, le mal avait évolué presque sans température. Il revint vers le lit et prit le poignet ; mais c’était pour tranquilliser le malade :

Jacques	Antoine	« Trop de choses inconciliables », avait soupiré Jacques tout à l’heure ; c’était tout ; mutisme farouche qui prouvait assez quelle part ces complications sentimentales avaient eue dans la détermination du fugitif. « Et maintenant », se demandait [MASK], « quelle place tiennent-elles dans son cœur

""	Jacques	? Ils disent que c’étaient des gens payés. Est-ce ma faute ? Maintenant, ils sont loin, et ils savent bien qu’on ne les dénoncera pas. » – « Leur manège ne peut pas réussir », prononça [MASK], après avoir réfléchi. «

