La Belle Dame sans Merci	Delcourt	quant à la phrase de [MASK], elle fait se retirer toutes seules les échelles ; Voici le quatrain : Comme il est des femmes gentilles, Il est des calembours amers : Le phare illumine les mers, Le fard enlumine les filles !

Elle	Tom	Mais, vous me comprenez. La moindre insistance sur ce sujet serait un impardonnable manque de tact, disons une goujaterie. — C’est loin ? demandai-je. — À cinq minutes… D’ailleurs, [MASK] va vous conduire.

ON	VIENT	Où la falsification va-t-elle se nicher ! ON [MASK] D’ARRÊTER ET d’envoyer au Dépôt un charbonnier, le nommé Gandillot, qui avait trouvé un excellent truc pour faire fortune aux dépens de la bourse et de la santé de ses clients.

Quasimodo	médème	On commençait à avoir des inquiétudes sérieuses sur les infortunés, quand on vit apparaître, à travers une crevasse de la maison, le capitaine couvert de plâtras, mais impassible et le monocle à l’œil. — Dites [MASK] !

la plume	Tolède	J’ai trempé dans l’encre mon excellente plume de [MASK] et j’ai rédigé, en moins de temps qu’il ne faut pour l’écrire, un petit lot de faits divers qui ne sont pas, je m’en flatte, dans une potiche.

Pète-Sec	Trucquard	— Ton ami Pète-Sec commence à devenir rudement rasant, affirma [MASK] en se jetant tout habillé sur son lit. Rien n’était plus vrai : ce terrible Pète-Sec, lequel d’ailleurs n’avait jamais été mon ami, commençait à devenir rudement rasant.

Avis au lecteur	Schopenhauer	Avis au lecteur EN DEHORS DU PLAISIR que j’éprouve à embêter les mânes de [MASK], je publie ce volume dans le but exclusif de me procurer quelques ressources. Je serai donc reconnaissant aux gens, non seulement d’acheter Vive la vie ! mais encore d’en conseiller l’acquisition à leurs amis et connaissances

Elle	Chigneux	[MASK] aimait, il était aimé. Bientôt, il allait conduire à l’autel, toute rose sous sa rose blanche, l’exquise créature. L’amour aurait refait à ce braconnier une véritable virginité de garde-chasse. Ils seraient si heureux.

Quasimodo	Chigneux	Désignant son pauvre intérieur dévasté comme par un tremblement de terre : — Et l’on prétend, ricana-t-il, que vous êtes les représentants de l’ordre. [MASK] avait raté là une belle occasion de se taire.

Hélène	Constant	Elle avait soigné toute la nuit sa tante du Vésinet qui avait bien failli y passer, la pauvre femme. (Une tante dont, par parenthèse, [MASK] n’avait jamais entendu parler, mais les tantes d’Hélène étaient si nombreuses et si éparpillées qu’on avait bien pu en oublier une, dans la nomenclature

Michel	Reichshoffen	Ce personnage commanda un amer curaçao (très peu de curaçao) et de quoi écrire. Après s’être assuré que l’amer qu’on lui servait était bien de l’amer Michel, et le curaçao du vrai curaçao de [MASK], l’homme mit la main à la plume et écrivit deux lettres.

Vigott	Shakespeare	††† Seul, [MASK] (et encore !) pourrait rendre l’effet d’horreur de cette scène. Le major Vigott poussa en vingt secondes plus de goddam qu’il ne s’en consomme en un an sur le reste du globe.

Jean-Baptiste	Desmachins	(C’était un vieil élève de l’École des Chartes, tombé dans une vie d’improbité crapuleuse, qui s’était adonné à la fabrication de manuscrits carlovingiens, – ne pas écrire carnovingiens – et qui fournissait à [MASK] des autographes des époques les plus reculées.)

Nous	Puyrâleux	Nous recauserons de cette affaire-là demain matin. Inutile d’ajouter que ces messieurs ne reparlèrent jamais de cette affaire-là, mais [MASK] n’éprouva aucune surprise, au départ de la classe, de ne pas se voir promu maréchal-des-logis.

""	Peloteux	! Ici-bas, tout prend fin, le flirt de [MASK] comme le reste. Les amants quittèrent leur couche de bruyère rose, et apportèrent quelque rectitude à leur toilette. Le corsage de la bergère, notamment, réclamait une économie moins débraillée.

Jeremy	Bidard	Évidemment, ça marchait bien. Tout à coup, [MASK] s’essuya le front et se frotta les mains d’un air absolument satisfait. — Tu as fini ? lui demandai-je à voix basse. — Oui, je n’ai plus qu’à mettre au net…

Quasimodo	Lemballeur	Ah ! ce fut dur de s’arracher à un tel pittoresque, mais l’heure est l’heure et les affaires sont les affaires. Comme nous reprenions le chemin du fort, un grand bruit de tambours éclata soudain non loin de nous. — Hein ! fit [MASK] orgueilleux, les entends-tu taper

Quasimodo	Chigneux	[MASK] fut indigné tout simplement. — Ah ! nom de Dieu de bon Dieu de tonnerre de Dieu ! s’écria-t-il, si je connaissais le bougre de galvaudeux qui est venu me foutre tout ça dans ma peau de lapin !…

Toulouse	Toussaint	Tout le monde s’en amusait. [MASK] prit la jeunesse des Écoles en grippe, et, peu à peu, s’abstint de fréquenter les brasseries et les tables d’hôte de la rive gauche. Il s’arrangea avec les concierges pour prendre sa nourriture avec eux.

Monsieur le baron	Lagourde	[MASK] en avait offert mille francs, puis mille cent, et finalement, d’offre en offre, deux mille francs. — Ça vaut mieux que ça, monsieur le baron, ça vaut mieux que ça, goguenardait le vieux finaud en branlant la tête.

""	Alphonse	— Écrire [MASK] par un H ! On n’est pas si bête que ça ! Tenez, vous me dégoûtez ! Vous vous en irez à la fin du mois. Ô triomphe ! Ma petite plaisanterie avait réussi. Mon dangereux rival était balancé.

Joueur d'orgue	Lucie	Et je revins le lendemain, et les jours suivants, toujours accompagné de mon vieux joueur d’orgue. Malheureusement, voilà qu’il se produisait du tirage ! Les locataires, d’abord charmés par la mélodie de [MASK], avaient jeté des sous au bonhomme.

Elle	Claire	Enfin, je tenais le bonheur ! Si la mère a ressemblé si parfaitement à la fille, me dis-je, il est certain qu’un jour, la fille ressemblera parfaitement à la mère. Et voilà pourquoi j’ai épousé [MASK], la semaine dernière.

""	Alphonski	[MASK] Allaisoff. Faits divers et d’été UNE LETTRE REÇUE LA semaine dernière de Châlon-sur-Saône n’a pas laissé que de me piquer au vif. Mon grincheux correspondant me demande quousque tandem, je le raserai avec mes histoires à dormir debout. Il me dénie toute ingéniosité dans les aperçus.

Haricots	Bois-Lamothe	On servit une bonne omelette au lard, et puis un bon canard, et puis… Et puis… Et puis… les haricots ! [MASK] ne s’y trompa pas une seconde. Il reconnut ses haricots blancs, ses noirs, ses bleus, ses rouges, ses violets.

La Goualeuse	Constant	Il l’avait vue pas plus grande que ça, la tutoyait, lui tapotait les joues, la trouvait bien gentille et c’était tout. Un soir, [MASK], rentrant de son administration, jeta gaiement à sa concierge son habituel :

Quasimodo	Anatole	[MASK] avait pâli. Diable ! si l’homme d’hier n’était pas un réserviste… Précisément, un caporal amenait le prisonnier. — Ah ! c’est vous mon petit bonhomme, s’écria le captif, qui m’avez fait arrêter hier sans l’ombre d’un motif

""	Plewna	Elle disait la gloire de mes bottes. — Comme tes bottes sont belles ! Effectivement, mes bottes, ancien cadeau que me fit à [MASK] le général Sakapharine, étaient plus belles que nulle langue humaine ne saurait l’exprimer. Je goûtai la joie de contrarier la vieille :

Hortense	Louise	Et je la vis. Petite, toute jeune, très forte, d’un blond ! pas extraordinairement jolie, mais juteuse en diable ! [MASK] abondait en plein dans mon idéal de ce jour. Elle lisait, en attendant le colonel, une lettre que je reconnus.

Hippolyte	Raoul	[MASK] ne cessa, une minute, de faire l’édification de tout l’hospice. Il était tout jeune encore quand sa vocation se manifesta. Un doux évêque lui prédit même un avenir peu ordinaire : l’éminent prélat ne savait pas si bien dire.

Monsieur	Louise	Quant à [MASK], je l’aimais déjà tout bêtement : — Garçon, commandai-je alors d’une voix forte, l’indicateur ! — Voilà, monsieur, répondit le garçon. Il y avait un train à 7 h 40 pour Pourd-sur-Alaure.

""	Af	— Vous n’êtes donc pas réserviste ? — Ah çà, est-ce que vous me prenez pour un sale biffin comme vous ? Je sors des Chass’d’[MASK] ’ , moi ! — Vous me voyez au désespoir, monsieur… — Vous m’avez arrêté illégalement et séquestré arbitrairement.

Quasimodo	Henry	Carré dans un énorme fauteuil, drapé d’une ample robe de chambre, l’air affalé, [MASK] buvait à petits coups le contenu d’un océanesque bol de tilleul ( tiliaeuropoea Linn. ) — Tu es malade, mon pauvre vieux ? fis-je, apitoyé.

Elle	Bébert	Elle me regardait comme avec un effort pour me reconnaître. Puis elle éclata de rire : — Ah ! oui ! c’est vous ! fit-elle. Et elle me conta que, devenue modiste, elle était tout à fait avec [MASK] maintenant, et très heureuse.

La Goulue	Bébert	[MASK] LE PETIT RESTAURANT OÙ, à cette époque, je prenais mon déjeuner (humble repas dont le montant, rarement inférieur à quatre-vingt-dix centimes, ne dépassa jamais vingt-deux sous), recrutait le plus clair de sa clientèle parmi les jeunes parfumeuses d’en face.

Elle	Musset	Elle sortit, me laissant rêveur, bougrement. ††† Le lendemain, me sentant incapable d’habiter plus longtemps cette chambre encore parfumée de l’absente – oh ! la rosse ! – je déménageai. [MASK] a dit que l’absence ni le temps ne sont rien quand on aime.

Quasimodo	Gaston	… Comment allez-vous ? — Très bien, je vous remercie… c’est-à-dire, quand je dis très bien, vous savez… — Seriez-vous souffrant ? — Non, mais… Et [MASK] narra au gros homme sa triste situation.

La vieille	Tom	Et, pendant la route, je pensais à part moi : — Étrange destinée, tout de même, celle de ce terre-neuve me menant à la débauche. ([MASK] était un terre-neuve de pure race.)

Jeremy	Laffitte	Depuis que [MASK] est devenu ministre pour avoir ramassé une épingle dans la cour d’une banque, je ramasse tout, même les défis. Voici mon petit essai : Temps probable pour demain Sec avec peut-être de la pluie. Température relativement élevée, à moins d’un abaissement thermométrique.

La Pastoure	Larigouille	Inutile d’insister, n’est-ce pas ? Une jolie fille, cette pastoure. Sa physionomie, hâlée par le soleil, contrastait drôlement avec sa poitrine qu’on apercevait copieuse et drue, toute blanche. Et [MASK] battait toujours ! Ici

La Rose du Carmin	Sarah	Quant à [MASK], de rose qu’elle était, elle devint rouge comme un coq qu’on aurait trempé dans un siau **de carmin. Oh ! ces artistes français ! Avez-vous deviné ce qui s’était passé ?

Mathématiques	Fortuné	C’est à croire qu’une légion de mauvais petits démons tourbillonnait autour de [MASK], s’ingéniant à faire rater ses pauvres entreprises. Une aventure, entre autres : Un jour, on faisait une composition de mathématiques pour le concours général.

""	Tom	La patronne ne semblait pas la moins empressée. — Vous paraissez beaucoup aimer ce chien ? — Il y a de quoi, monsieur. [MASK] nous amène beaucoup de monde, et jamais de flanelles ! — Pourtant… — Non, monsieur, jamais de flanelles !

Elle	Steelcock	[MASK] enfin prit son parti. Suprêmement, il embrassa la créole et lui mit dans la main un certain nombre de livres sterling, en s’excusant de cette brutalité, le temps lui ayant manqué pour acquérir un cadeau plus discret.

Quasimodo	Larigouille	Tapent-ils ! Tapent-ils ! Pétard de Dieu ! Si on ne croirait pas à tout un régiment. Mais la stupeur du capitaine ne connut plus de bornes, quand il s’aperçut que c’était [MASK] seul qui produisait tout ce tumulte.

la forêt	Lemballeur	Il y avait, du reste, de quoi en être fier. J’ai vu bien des environs dans ma vie, je n’en ai jamais rencontré qui pussent être comparés aux environs du fort de [MASK]. Rocs, bois de sapins, torrents, cascades, toute la lyre.

""	Chigneux	Après avoir mis sens dessus dessous les modestes meubles et l’inconfortable literie de [MASK], les gendarmes allaient se retirer quand ce dernier eut la malencontreuse idée de leur décocher la facétie du Parthe. Désignant son pauvre intérieur dévasté comme par un tremblement de terre :

Emma	Caroline	! Je ne te parlerai pas de mes débuts en matière de femmes, je te ferais dresser les cheveux sur la tête. Mais dernièrement, j’avais une petite amie, bien gentille, bien douce et que je croyais fidèle. Elle s’appelait [MASK].

La Grande-Mademoiselle	Colydor	Respectons cette inoffensive manie. Je ne suis pas arrivé à mon âge sans avoir vu bien des drôles de corps, mais les plus drôles de corps qu’il m’a été donné de contempler me semblent une pâle gnognotte auprès de [MASK].

""	Raoul	Elle eut avec [MASK] de longs entretiens sur l’usage qu’elle devait attribuer à sa fortune. L’abbé la dissuada doucement de doter des maisons pieuses. Le gouvernement ne guettait-il pas, tel un loup affamé, les trésors des religieux ?

Toussaint L'Ouverture	Chigneux	Bref, [MASK] serait actuellement le plus heureux des hommes sans la cruelle nécessité où il gémit d’avoir à mépriser la magistrature et le barreau de sa belle patrie. Toussaint Latoquade LA SEMAINE DERNIÈRE, J’AI reçu un billet de faire-part ainsi conçu :

Hermione	Sidonie	. Mettez une tête de jeune Anglaise chimériquement blonde sur une poitrine de nourrice bourguignonne – une nourrice vierge, bien entendu – terminez le tout par les délicates extrémités de la duchesse de X…, et vous obtiendrez [MASK].

Elle	Black	— Oh ! que non pas ! [MASK] sortit dans le jardin et revint nous trouver avec, en travers de sa gueule, une branche de myosotis. (Le myosotis a toujours passé pour un végétal mémorifère en diable. Ainsi, les Allemands l’appellent Forget me not

Coudeuil	Chigneux	Il allait l’épouser quand le baron Coudeuil arriva et, à coup d’or, séduisit la petite. Alors, n’écoutant que sa passion, [MASK], une nuit, guetta l’infâme. Un coup de fusil, pan, ça y est !

Innocente	Desmachins	Innocente manie, n’est-il pas vrai ? Si [MASK] n’avait eu que ce petit faible, il vivrait encore à l’heure qu’il est. Malheureusement, il avait une passion d’apparence indangereuse, mais qui, pourtant, le conduisit à la tombe.

l’idole	Steelcock	ensemble. C’est bête, mais c’est ainsi : les moments heureux coulant plus vite que les autres (mon Dieu, comme la vie est mal arrangée !) Le moment du départ arriva, et [MASK] ne pouvait se décider à quitter l’idole.

Elle	Lejaune	Ainsi, quarante-huit heures après la nuit chez la tante du Vésinet, il passait commis principal. — C’est égal, murmure [MASK] pour la mille et unième fois, elle ne rentre pas vite ce soir ! Ding !… C’est la concierge qui monte une lettre.

""	Alphonse	Le patron, attiré par le bruit, s’arracha pour un instant à son culottage et survint. — Qu’y a-t-il donc ? — Il y a, m’écriai-je indigné, que votre imbécile de commis veut à toute force qu’ [MASK] s’écrive par un H…

Le Capitaine	Auguste	Bien que gras à lard depuis longtemps, [MASK] échappait au trépas : personne dans la compagnie n’aurait consenti à le tuer. Le capitaine, d’ailleurs, ne s’était jamais décidé, pétard de Dieu ! à commander un tel meurtre.

""	Ricord	— Tu me donnes une idée ! Puisque [MASK] est médecin, je vais aller le trouver, il me fera une ordonnance qu’il signera, et j’aurai un autographe ! — C’est ingénieux, mais malheureusement… ou plutôt heureusement, tu n’es pas malade.

""	Lucie	! Je pensai à part moi que c’était drôlement choisir son moment pour trépasser. Une indigestion, peut-être ? Non, de l’extase, simplement. — Je meurs, reprit-elle, et je t’aime ! L’agonie fut douce et [MASK] ne mourut pas.

""	Hélène	Au bout de quelques minutes, un peu calmé, j’essuyais mes yeux et me livrais à la longue contemplation de ses portraits, desquels je me trouvais abondamment loti. Sans être jolie au sens du mot, [MASK] Constituait, en somme, un désirable objet,

Huss	Toussaint	Ce fut un soulagement pour le ménage Huss, qui put, dès lors, s’offrir un peu d’agrément : le dimanche à la campagne, quelquefois le soir au théâtre. [MASK], ravi de jouer un rôle dans la société, donnait les renseignements, tirait le cordon de la meilleure grâce du monde.

""	Colydor	Mais dans vingt ans, elle en aura quarante, et elle sera radieuse comme sa mère. J’attendrai, voilà tout. Et [MASK], évidemment très fier de sa combinaison, ajouta : — Tu ne m’appelleras plus loufoque, maintenant… hein ! Phares

""	Desmachins	Chez ses fournisseurs extraordinaires, pas davantage. [MASK] se désolait, s’impatientait. Car lui, si calme d’habitude, tournait facilement au fauve lorsqu’il s’agissait de sa collection. — Pourtant, rugissait-il, il y a des gens qui en ont, de ces autographes

Elle	Bébert	Et, à ce moment, elle me considéra du haut de sa petite taille, avec un infini mépris : — Comment, espèce de grand serin, vous n’avez donc pas compris que, si je suis allée chez vous, c’était pour éviter à [MASK] une corvée ridicule !

Hunchback	Nelson	Sa taille se composait de six pieds anglais et de deux pouces de même nationalité, ce qui équivaut, dans notre cher système métrique, à deux mètres et quelques centimètres. Fort élégant, impassible comme la statue de [MASK], aimant les femmes jusqu’à l’oubli des devoirs les plus élémentaires

La Goulue	Tom	À son jappement joyeux, l’huis s’ouvrit, tout large de bon accueil et de courtoise hospitalité. La personne qui m’avait reçu referma soigneusement la porte et cria dans l’escalier : — Descendez, mesdames, c’est [MASK] !

Quasimodo	Tom	Et voici comment le gardeur de hannetons nous conta l’histoire de [MASK] : — Je ne me rappelle plus en quelle année c’était. D’ailleurs, la date importe peu : mon aventure serait arrivée du temps des Capétiens qu’elle ne perdrait en rien de sa saveur.

l’abbé	Mars	et lui, le colonel, ce n’est pas seulement comme serviteur de [MASK] qu’il avait pris sa retraite. Mais, ainsi que l’a dit le chansonnier, on a toujours vingt ans dans quelque coin du cœur.

La Grande-Mademoiselle	Chincholle	Si blanche sa peau, qu’on n’en vit jamais de plus blanche. Si noirs ses yeux, qu’on n’en verra jamais de plus noirs. Deux escarboucles dans une jatte de lait, dirait [MASK]. Un peu grande sa bouche, mais meublée si somptueusement !

Quasimodo	Harry	— Et toi, [MASK], fit l’un de nous, crois-tu aux avatars ? — Si quelqu’un ici veut que je tombe raide mort, il n’a qu’à me parler de cette question. Elle me rappelle la plus effroyable période de ma vie…

Quasimodo	Alfred	Une ligne de points, s.v.p. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .. Quand nous eûmes fini de rire, nous causâmes. — Et [MASK] ! demandai-je, sarcastique.

""	Bois-Lamothe	Faudra pourtant que je la classe ! » Mais chaque soir tombait sur la plaine sans qu’elle fût classée, la précieuse collection. ††† C’était par une radieuse matinée de printemps. [MASK] venait de sortir avec son vieux chien et son vieux fusil pour tuer de jeunes lapins.

Elphaba	Bidard	Dès sa plus tendre enfance, la vie ne fut pour lui qu’une perpétuelle récolte de guignes, qu’une forêt de gaffes, qu’un ouragan de pensums immérités. Chaque journée se marquait par un épisode malencontreux survenu à [MASK] en classe, dans la rue ou dans sa famille.

La Houlette	Chloë	Enfin, encore un roulement, mais un roulement doux et mélancolique, celui-là, le roulement de l’extinction des feux. Alors, [MASK] reprit sa houlette, jeta sur ses deux Daphnis en pantalon rouge un dernier regard de bonne fille et poussa ses agnelets, vers ailleurs.

Elle	Steelcock	— Pensez-vous, demanda [MASK] un peu interloqué, que cette somme n’est pas suffisante ( sufficient ) ? Et l’idole répondit, dans ce délicieux gazouillis qui sert de langage aux filles de là-bas : — Oh si !

Monsieur le Curé	Nélaton	! Et il m’emmena chez lui pour me faire admirer son nouveau classement. Il avait, disait-il, inventé un nouveau classement dont il était très fier. La vue d’une lettre de [MASK] me suggéra une idée et, machinalement, je lui demandai :

""	Tom	Le vermillon nécessiteux indiquait le 14. [MASK] s’arrêta devant le 7. À son jappement joyeux, l’huis s’ouvrit, tout large de bon accueil et de courtoise hospitalité. La personne qui m’avait reçu referma soigneusement la porte et cria dans l’escalier :

Vous	Toussaint	Vous payez pas un verre ? [MASK] répondait qu’il allait bien, qu’effectivement c’était une belle journée, et, très volontiers, il payait un verre. Les verres succédaient aux verres, l’heure du vermouth arrivait tout doucement, et puis celle du dîner.

""	Sarah	Il faisait un temps froid, mais sec ; l’air était limpide : excellentes conditions. [MASK] braqua sur l’horizon les myosotis pâles qui lui servaient d’yeux. Aidée de la lunette, elle découvrit sur la côte, en face, un endroit délicieux.

Peloteux	Lemballeur	(Pour ce qui est de ce flirt , prière de se reporter à l’observation faite plus haut). — Pétard de Dieu ! La gaillarde ! murmura [MASK] très allumé. Dans cette circonstance, l’élève-tambour Peloteux se montra charmant d’esprit et d’à-propos.

Quasimodo	Colydor	— Riche ? — Pas un sou. — Alors quoi ? — Puisque je te dis que tu n’y comprendrais rien. Mes yeux suppliants le firent se raviser. [MASK] s’assit dans un fauteuil, n’alluma pas un excellent cigare et me narra ce qui suit

Folies-Bergère	Bergère	Je crus qu’il plaisantait, mais pas du tout ! C’était une idée fixe. Alors – et ce sera l’éternel remords de ma vie – j’eus la faiblesse de lui fournir quelques explications. Je lui conseillai les Folies-[MASK], par expérience.

Elle	Raoul	Tout de suite, [MASK] plut à la marquise. Son air modeste et pieux, sa parole onctueuse comme un cold-cream céleste, son horreur des débauches d’à présent, allèrent droit au cœur de la vieille dame, qui s’en remit à lui pour toutes choses, tant divines que terrestres.

""	Puyjûteux	! Et pendant que [MASK] donnait, de son ton le plus loup de mer, quelques ordres à son équipage, la blondinette me demanda tranquillement : — Eh bien, êtes-vous consolé, maintenant ? — Consolé ? De quoi ? Elle me rappela les faits.

Quasimodo	Boulanger	Si, si, mais je ne me rappelle pas bien… — Je l’aurais parié !… Il n’y a qu’à moi que cela arrive. Je reconnais tous mes amis, et pas un seul de mes amis ne me reconnaît… Vive [MASK] !

La Hire	Puyrâleux	Adorant les voitures, raffolant des chevaux, [MASK] n’eut aucun mérite à devenir la crème des tringlots. Son habileté proverbiale tint vite de la légende : il eût fait passer le plus copieux convoi par le trou d’une aiguille sans en effleurer les parois. †††

Le capitaine	Auguste	Le capitaine, d’ailleurs, ne s’était jamais décidé, pétard de Dieu ! à commander un tel meurtre. Nous serions peut-être encore en train d’admirer [MASK] si un homme n’était venu prévenir que messieurs les officiers pouvaient se mettre à table. Excellent menu.

Raoul	Sidonie	Sur ces entrefaites, l’abbé Raoul constata que la vocation religieuse s’était évadée de son cœur… Il en avisa l’évêque, jeta son froc aux orties, laissa croître sa barbe qu’il fit tailler le plus élégamment du monde, en pointe. Et puis, il épousa [MASK].

Quasimodo	Tirouard	Le succès couronna ses efforts. [MASK] dressa la totalité des animaux de la création, depuis l’éléphant jusqu’au ciron. Mais ce fut surtout dans le dressage de la sardine à l’huile qu’il dépassa tout ce qu’on avait fait jusqu’à ce jour.

Espérance	Lucie	Espérance en d’heureux jours... laquelle battait, à cette époque, le plein de son succès. Alors, [MASK] cessa de rire. Ce fut elle qui serra ma main, toute troublée, murmurant : — Oh ! cette musique ! Cette musique ! Je meurs…

Quasimodo	Lemballeur	Quel appétit, messeigneurs ! Après le déjeuner, [MASK] passa son bras sous le mien. — Allons voir les environs du fort, pétard de Dieu ! Et l’excellent capitaine disait les environs du fort du même ton qu’il avait dit les lapins du fort .

""	Chigneux	— Pourtant, objectait le juge d’instruction, et le porte-monnaie ? Et la montre ? — Eh ben, justement ! ripostait [MASK] avec un à-propos génial, c’était pour écarter les soupçons. — ? ? ? s’étonnait le magistrat. — Eh ben, justement !

Elle	Hélène	; ou, s’il arrivait un mélange, le bonheur ne faisait qu’y gagner encore. [MASK], parbleu ! n’était pas plus parfaite qu’une autre. Jolie, elle ne manqua pas de faire converger sur sa petite personne des faisceaux de regards convoiteurs.

""	Lucie	[MASK] ne se lassait pas de l’ Espérance en d’heureux jours ça l’inspirait. Or, moi, j’avais fini par prendre en grippe ce malheureux air, et maintenant, ça me coupait la chique, si j’ose m’exprimer ainsi. L’absence profitable

Quasimodo	Alfred	demandai-je, sarcastique. — Vous connaissez donc [MASK] ? fit-elle, un peu étonnée. — Pas du tout, je sais seulement qu’il vous a écrit hier… surtout un post-scriptum ! — Ah ! oui, un post-scriptum !

Elise	Chigneux	Un coup de fusil, pan, ça y est ! Quant à dire le nom de la jeune fille, jamais de la vie ! [MASK] était braconnier, et tout, mais pas médisant. La version du crime passionnel s’accrédita vite dans le public.

Phoebus	Toussaint	) C’était [MASK]. — Excusez-moi, cher monsieur, fit-il, avec le doux accent chanteur de son pays ; j’ai un petit serin hollandais qui vient de s’échapper de chez moi, et je crois bien qu’il est sur votre fenêtre.

Quasimodo	Desmachins	Je pris l’attitude bien connue du gentleman à qui on va conter une épouvantable histoire, et mon ami – car, malgré tout, c’est encore mon ami – me narra la chose en ces termes : Un jour, je rencontrai [MASK] enchanté d’une nouvelle acquisition.

