Elle	Lucien	[MASK], à son tour, suivait les évolutions des talons, appréciait au bruit les dimensions de la chambre qu’il avait à peine entrevue. « Elle a sûrement les pieds gelés, sur ce ciment. Je ne peux pourtant pas lui apporter des pantoufles ! »

""	Hervé	? — Si ça te plaît, te gêne pas. Maintenant, ça ne sert plus à rien. — Merci. [MASK] glissa dans la poche de son blouson un des bonshommes masqués. — Faudrait peut-être se tirer ?

Lise	Lucien	La vieille Marthe lui apporta L’Ouest-Éclair , tandis qu’il achevait à la hâte son déjeuner. — Il en a fait de belles, votre camarade. Lisez ! Terrible collision… Un blessé grave… La photo des voitures tordues et un court article que [MASK] parcourut mais qui ne lui apprit presque rien.

Emma	Lucien	— Je sais pourquoi vous refusez de parler, dit la voix. Vous êtes une femme. Et je pourrais vous reconnaître. J’ai bien senti votre parfum, dans l’auto. Abasourdi, [MASK] s’efforçait de comprendre. Le parfum ? Quel parfum ?

""	Hervé	C’était un peu comme si le docteur était devenu leur complice. Il y avait quelque chose, là — il ne savait quoi — qui aggravait leur cas. [MASK] devina son embarras. — C’est pas bien méchant, dit-il. C’est une blague, quoi !

""	Hervé	… Il n’entendait plus la voix, là-bas. [MASK] était mort. Juste au moment où le démonte-pneu fracassait la vitre. Comme si ce geste avait retranché du monde les deux amis. — Allô… Je n’ai pas saisi. —

""	Moutier	Et tenez-vous bien… Il n’a pas été vendu à [MASK]. Il avait raison de nier. — Comment ça ? — Il a été vendu au fils du D r Chaillous. Le gamin voulait faire un cadeau à son père, pour son anniversaire.

Quasimodo	Lucien	Sois bon à quelque chose, de temps en temps. Autrefois, [MASK], ulcéré, aurait chahuté la vaisselle, jeté les assiettes sur la nappe, en proférant d’affreux jurons. Il était calme, maintenant, distrait, plein d’une brume de rêverie.

Le beau-frère	Lucien	Le beau-frère écoutait, hochait la tête à petits coups. — Bon, bon, dit-il enfin. Ne vous affolez pas… [MASK] est là. Il va rester pendant que j’irai faire le nécessaire, avec les flics. À tout à l’heure.

""	Marthe	— Il y a déjà deux malades dans la salle d’attente, dit-elle. — Quoi ? Il semblait sortir d’une méditation profonde. — Ah ! oui, reprit-il. J’y vais. [MASK] hochait la tête d’un air plein de réprobation.

""	Bonux	On lui demande la taille, il répond au hasard. Des bas sont toujours des bas. Il achète aussi une demi-douzaine de mouchoirs, un paquet de lessive. [MASK] , à cause du cadeau. Quelquefois, c’est un avion. Quelquefois, c’est un bateau.

Quasimodo	Hervé	Cela s’était passé des années auparavant et il avait pourtant l’impression que tout recommençait, mais, cette fois, le mal était dans sa tête. Et son bourreau, c’était [MASK], si tranquille, si sûr de lui qu’il n’était plus possible de reculer sans paraître trahir.

""	Mainviel	— Ah non ! Pas les triangles. On en a marre des triangles ! — Mais… — Autre chose ! Et ils se mirent à scander : — Aut-chose… Aut-chose… — Soit, dit-elle. Alors prenons… [MASK] l’interrompit.

Quasimodo	Lucien	Le dimanche, ils roulent comme des dingues… La lumière froide des lampadaires mangeait les visages, faisait briller lugubrement les tôles enchevêtrées ; [MASK] avait froid. Il se sentait aussi détruit que ces deux épaves. — Le gamin avait l’air très amoché, dit quelqu’un.

Quasimodo	Philippe	… C’est [MASK]. C’est lui, n’est-ce pas ? Il veut de l’argent ? Il a toujours besoin d’argent… Où veut-il que j’en trouve ? … Vous savez ce que je gagne ? … À peine deux mille francs par mois

""	Chatelier	Le break était à quelques mètres. Où se trouvait le piège ? Ici, ou là-bas, autour du baraquement ? S’armant, non pas de courage mais de fatalisme, il s’avança d’un pas, de deux, de trois. [MASK] n’était plus visible.

Elle	Lucien	Je la trouvai dans un état épouvantable. Pas seulement physique. Surtout moral. Elle me parlait de choses auxquelles je ne comprenais rien. « Si elle m’a reconnu et si elle lui a dit que c’était moi, je me tue ! » pensa [MASK].

""	Hervé	Il posa son stylomine, prit sa tête dans ses mains. Il pensait : « Bien sûr, je pousse un peu. Mais rends-toi compte, [MASK]. Si je ne la baratine pas, c’est elle qui nous possédera. Et puis quoi !

l'histoire	Lucien	Ils allèrent en histoire, puis en sciences nat. [MASK] se sentait lancé sur un toboggan. Plus rien ne pouvait stopper sa course et pourtant, bizarrement, les événements semblaient se précipiter sans qu’il y fût mêlé. Encore huit heures, encore sept heures…

la presse	Hervé	Comment les coupables s’y prenaient-ils ? La presse, presque chaque jour, fournissait des explications précises à ce sujet. Il avait eu tort de la négliger, à cause d’[MASK], qui affirmait qu’elle était pourrie, vendue au grand capital.

""	Lucien	[MASK] est ému, presque intimidé. Il a des phrases plein la tête. Il n’en dira aucune mais c’est déjà une façon d’être près d’elle. La bicoque apparaît, comme un dessin au fusain. Il coupe son moteur, descend en marche.

six heures	Hervé	Il avait deux cents francs dans son portefeuille, son mouchoir, ses clefs. Il enfila son imper. Six heures. Contrairement à son habitude, [MASK] ne brûlait pas le pavé. Il avait dit cinq minutes. Six heures cinq. Six heures dix…

Philippe	Lucien	[MASK] abandonna le journal sur la banquette. Maintenant, l’histoire s’en allait toute seule. Dieu sait où, comme un train d’où il aurait sauté en marche. Au diable Philippe ! Au diable la police ! Il sortit du café et acheta un paquet de Stuyvesant.

l'homme	Philippe	Mais il ne capta que des chansons, ou des informations sans intérêt. Il en savait cependant assez pour se convaincre que [MASK] ne s’en tirerait pas facilement. Et ce n’était pas volé ! Il fallait simplement empêcher la police de lui mettre tout sur le dos.

Quasimodo	Hervé	C’était odieux ! Et après, quand elle serait libre, ils recommenceraient à se voir. Non ! Pas ça ! Qu’il aille en tôle ! Qu’il aille au diable ! Mais qu’il ne mette plus ses sales pattes sur elle. Si [MASK] mourait…

Céline	Lucien	Cela tenait de la pomme de terre et du topinambour. — Effacez-moi ça tout de suite. Charmés, les camarades ne soufflaient mot. — C’est bien un cercle, affirmait [MASK]. Je pourrais même vous apporter le magazine. C’est une découverte des Américains.

La 504	Lucien	— Dimanche, oui. Je prendrai celle de ma sœur. Mais pour ce soir, il y a un os. Le coupé est trop petit. Et j’ai rien sous la main. Mais la 504 de ton père est disponible. [MASK] ouvrit de grands yeux.

Quasimodo	Philippe	Mais, s’il avait raison, il était bien obligé de conclure que le crime n’était pas prémédité. Or, la police, au contraire, allait accuser [MASK] d’enlèvement, de séquestration, de vol et d’assassinat perpétré de sang-froid.

Elle	Hervé	Car c’est elle l’ennemie. C’est à cause d’elle que tout est arrivé. La mère d’[MASK] se retourne contre moi. À la fin, je suis bon pour la maison de redressement. J’aurai beau dire que nous voulions faire une blague…

Le diable	Éliane	Le ciel était d’un bleu tendre. Les prairies basses étincelaient, comme un lac paisible. Il envia les plantes, les bêtes, qui n’avaient qu’à s’abandonner à la vie. « Et puis au diable [MASK], pensa-t-il. Je m’en fous

Elle ne pleurera jamais assez	Lucien	Elle ne pleurera jamais assez. Il s’assied commodément, le dos à la porte, la bougie à sa gauche, le bloc de correspondance sur ses genoux. — Est-ce que mes parents ont été prévenus ? demande-t-elle. PARLEZ-MOI D’EUX , répond [MASK].

Hector	Madeleine	Il souriait, comme s’il emportait avec lui le souvenir de quelque chose d’agréable. On a tout fait pour le ranimer, mais c’était trop tard. Partir ainsi, à seize ans, c’est affreux. Ma belle-mère est dans un état épouvantable. [MASK] aussi.

Poker	Hervé	Quand il jouait au poker, avec [MASK], ils préparaient des billets de banque fictifs de cinq cents et de mille dollars, parce que ça faisait plus western. Ils se gagnaient mutuellement des sommes énormes. Et maintenant il se rendait compte qu’il n’avait plus un sens exact de la valeur des choses.

Quasimodo	Lucien	Il y eut, de l’autre côté, un petit cri de stupeur et d’indignation, puis un assez long silence. Le poisson répandait une odeur de brûlé. [MASK], à quatre pattes, alla éteindre le feu et revint aussitôt s’accroupir.

""	Éliane	Il s’essuya furtivement les joues. Le froid mordait sa peau mouillée. Entre les jambes des assistants, il aperçut le cercueil qui descendait, blond et lisse comme un canoé. La terre, en tombant, fit un bruit creux horrible. [MASK] ne viendrait plus.

Quasimodo	Lucien	? Alors, dans le feu de l’improvisation, [MASK] eut une phrase superbe. — Est-ce qu’on tue pour cinquante millions ! Il raccrocha et sortit de l’étroite cabine où il étouffait. Eh bien, ça y était ! Pas plus difficile que ça.

Quasimodo	Hervé	— Taisez-vous, à la fin. Ou bien je vous mets à la porte… — Pardon, dit [MASK]. Vous n’en avez pas le droit. Il parlait calmement, en juriste qui connaît son affaire, et le silence revint subitement. L’affrontement promettait beaucoup.

""	Lucien	— Mon prof de math, dit [MASK]. La police la recherche. Le docteur fronça les sourcils. — La police ! Elle a fait quelque chose de mal ? — Non. Mais on ne sait pas où elle est passée. Le docteur s’assit, soucieux.

""	Lucien	[MASK] percevait dans l’appareil le grotesque borborygme d’une réponse qui n’en finissait pas. — Je vois… Je vois… Oui… Enfin, il a des chances ? … Je vous remercie. Excusez-moi. Le docteur reposa le téléphone. La sentence allait tomber.

""	Hervé	— Il paraît que l’allusion est trop provocante, remarqua leur guide. — Vos petits bonshommes sont vachement bien, dit [MASK]. Ce sont des bas qu’ils ont sur la tête ? — Oui. Il fallait faire nature. — Tu rappliques ? cria un des compagnons

La vieille bonne	Lucien	— Je serai peut-être partie, dit la vieille bonne. Vous n’aurez qu’à réchauffer le ragoût. [MASK] était déjà dans le vestibule. La porte de la salle d’attente était entrouverte et il aperçut une rangée de clients feuilletant des magazines.

la famille	Hervé	Il oublia même d’asperger le trou d’eau bénite. La famille s’était rangée sur le côté de l’allée. Poignée de main. On s’embrassait. On se mouchait. Il marchait vers la mère d’[MASK] et pourtant il était loin de tout. —

Le sac à linge	Lucien	Le sac à linge, c’était bien pour l’aller, mais pour le retour ? [MASK] choisit un disque des Beatles pour se doper l’imagination, se laissa couler au fond d’un fauteuil, les jambes par-dessus l’accoudoir, et essaya de se représenter clairement la scène du lendemain.

Oliver	Éliane	S’il ne demandait pas assez… mais, au fait, avait-il vraiment l’intention de s’emparer de cet argent ? Est-ce que l’essentiel n’était pas de créer une fausse piste, de faire admettre qu’[MASK] était aux mains de personnages complètement étrangers au lycée

Elle	Lucien	Lui arracher la promesse qu’elle se tairait… [MASK] avait plutôt envie de se blottir dans un coin et de ne plus bouger. Il gravit l’escalier. À mi-hauteur, il s’assit sur une marche. Terrible, de ne pas avoir une mère à qui se confier.

Quasimodo	Philippe	Il s’interrogeait durement. Avoir lutté comme personne ne l’aurait fait, et, pour finir, lever les bras et se rendre ? Non ! Il y avait peut-être encore un moyen de venir en aide à [MASK] sans se compromettre.

Hector	Corbineau	[MASK], lui, n’est pas malin mais il est costaud. La tête et les jambes, en quelque sorte ! — On pourrait peut-être les séparer, suggéra la jeune fille. Il suffirait de faire passer l’un des deux dans une autre classe.

Je	Hervé	Moi, je peux prendre la voix de basse. Il chanta les premières notes de l’air de La Calomnie . C’était si drôle qu’ils s’abattirent sur le lit pour rire à leur aise : — Ça valait la peine, non ? fit [MASK].

Bien sûr	Lucien	! Bien sûr que les policiers n’auront aucune peine à remonter jusqu’à lui. Qu’ils l’arrêtent donc. Qu’ils lui en fassent baver. Rien n’est encore bien net dans l’esprit de [MASK]. À peine s’il entrevoit quelque chose.

Elle	Hervé	Tout lui était facile. Sa mère et sa sœur faisaient ses quatre volontés. Le beau-frère ne comptait guère. [MASK] était bien dans sa peau. Les observations glissaient sur lui comme l’eau sur la plume d’un canard.

Le Roi de la nuit	Lucien	Son père était parti faire des visites, mais il avait déposé à l’endroit habituel trois billets de cent francs. [MASK] s’installa devant la télé pour regarder un film policier. Il y puiserait peut-être une idée neuve. Il s’endormit au milieu du spectacle.

""	Éliane	… Je veux sortir, vous entendez, je veux sortir. Le temps d’allumer la bougie et d’écrire. NE FAITES PAS DE BRUIT. IL POURRAIT SE FÂCHER . La porte avale le billet et le restitue aussitôt. — C’est vous, dit [MASK].

Elle	Lucien	Elle me dira si tu obéis. Je regrette de te traiter en gamin, mais c’est toi qui m’y obliges. Il observa longuement [MASK], comme s’il cherchait à porter un diagnostic plus nuancé, puis il sortit et referma la porte sans bruit.

""	Lucien	On est trop bons avec de pareils cocos ! [MASK] n’avait pas le temps d’écouter. Il sauta sur sa machine et fila vers la maisonnette. Il la trouva dans l’état où il l’avait laissée. La mallette était toujours là, bourrée de billets.

Oscar	Marthe	? Mais oui, il sait. Il se bat un moment contre le petit radiateur, parvient à l’allumer, lui aussi. Satisfait, il développe un papier qui contient deux œufs pris dans le frigidaire de [MASK], et les laisse couler dans l’eau.

Shell	Lucien	— Peut-être pas. [MASK] accéléra, vit au loin, avec soulagement, la façade illuminée du garage, la coquille Shell au-dessus des pompes. Ouf ! On était arrivés. À l’entrée du garage, il y avait deux silhouettes. — Merde !

Elle	Hervé	Ou bien c’est une balle dans la peau ! [MASK] en faisait peut-être un peu trop ; mais il était visible qu’il s’amusait beaucoup. Guidée par lui, la jeune fille, à pas hésitants, s’avança vers la maison. — Attention à la marche !

Hippolyte	Lucien	— Il n’est sûrement pas encore rentré. — Dès qu’il reviendra, mettez-le au courant. Il appellera l’hôpital. On ne lui cachera pas la vérité à lui. Vous n’aurez qu’à me téléphoner. Allez vite ! [MASK] repartit.

Je suis	Philippe	Voyons, [MASK]. Je t’ai déjà expliqué que mon père, quand il a vendu sa quincaillerie, croyait qu’il pourrait vivre de ses rentes. Mais enfin, tu es dans les affaires, tu sais très bien que l’argent perd de la valeur tous les jours.

Je viendrai	Lucien	S’il nous voit, votre présence lui fera plaisir. — Je viendrai. [MASK] remit très doucement le téléphone sur sa fourche, comme si la nouvelle que venait de transmettre l’appareil l’avait rendu, soudain, très fragile. « Votre présence lui fera plaisir.

La providence	Lucien	— Merci, murmura [MASK]. Il ne savait pas à qui il s’adressait. Peut-être à une providence qui se montrait, pour une fois, généreuse. — Tu trouveras dans le coffre, à côté, une somme importante, reprit le docteur.

La jeune femme	Lucien	L’autopsie, réclamée d’urgence, avait permis de constater que la mort remontait approximativement à quarante-huit heures. Mais, détail qui bouleversa [MASK], on précisait que la jeune femme se trouvait dans un état de cachexie qui pouvait donner à penser qu’elle avait été insuffisamment nourrie par ses geôliers .

""	Lucien	Elle l’a vite compris. « Voilà pourquoi elle en avait toujours après moi, pensa [MASK]. J’étais l’obstacle. » Il voyait les mains de son père qui s’étaient rejointes, se croisaient, se décroisaient. — Vous aviez cessé tout rapport ? dit

""	Lucien	C’est surtout après la remise de la rançon qu’il faudrait les feinter. Pour le moment, rien à craindre. [MASK] enfourcha son vélomoteur et prit le chemin de la gare pour vérifier un détail qui le taquinait. Il fut très vite rassuré en consultant les tableaux.

Monsieur Frollo	Lucien	— J’ai dit non. Tu resteras ici et tu te mettras à jour. Et dorénavant, tâche que ton professeur de mathématiques n’ait plus à se plaindre de toi. [MASK] baisse le nez. Il pense : « Je ferai un saut là-bas demain matin.

Jeune homme	Lucien	Il dut forcer sur la clef qui avait tendance à se coincer. Il montra le trousseau à [MASK]. — Suppose que j’aie un empêchement, dimanche soir. Ça peut arriver ; on ne sait jamais. Il faudrait que tu viennes lui apporter à manger.

Le briquet	Hervé	[MASK] avait ramassé pêle-mêle tout ce qui s’en était échappé et avait joint au reste le briquet, tombé de la boîte à gants. Tout lui revenait en mémoire. Le briquet, quand il avait fourragé dans la boîte à gants pour chercher la lampe électrique, avait basculé et ensuite…

Quasimodo	Hervé	Le bateau du père d’[MASK] était là, reposant sur des tréteaux, un bachot de pêche qui sentait le goudron. La barre de bois qui bloquait les deux battants de la porte avait été retirée. Elle était partie par là. Et depuis combien de temps ?

La propriété	Hervé	« La propriété » ! Il avait de ces mots ! La grande angoisse disparaissait peu à peu. Ils retrouvaient le plaisir du jeu. [MASK] posa le sac dans un coin et ils sortirent. Il dut forcer sur la clef qui avait tendance à se coincer.

Quasimodo	Hervé	Ah, c’est toi ? … D’où m’appelles-tu ? — D’une cabine publique, dit la voix lointaine d’[MASK]. Ça s’est passé comment ? — Bah ! Comme d’habitude. L’engueulade-maison. Il me coupe les vivres.

La Hire	Astérix	Une forte odeur de produits chimiques régnait dans cette bizarre église du burlesque où des figures gigantesques s’épanouissaient tout contre le toit. — Attention à ne pas fumer, les mômes, cria un staffeur, qui, sur un échafaudage, fignolait une trogne semblable à celle d’[MASK].

Elle	Hervé	Tu vas faire six pas… juste six pas… Et tu bougeras plus. Vas-y ! Il la lâcha. Elle tituba un peu. Elle se taisait mais un sanglot sec lui secouait de temps en temps les épaules. — Je compte, annonça [MASK].

""	Lucien	— Eh bien ? — C’est grave, [MASK]. Il est toujours dans le coma. Le mot le frappa au cœur. Elle poursuivit, retenant mal ses larmes. — On n’a rien voulu nous dire. Le chirurgien ne veut pas se prononcer.

Quasimodo	Lucien	… À peine deux mille francs par mois… Alors ? … Il compte rançonner mes parents ? … Mais il ne peut pas ignorer qu’ils ne sont pas très riches… [MASK] avait collé son oreille contre la porte, comme un médecin qui ausculte un malade atteint d’un mal mystérieux.

Je suis content	Lucien	Si tu continues à faire ta mauvaise tête, je te préviens, c’est comme interne que tu finiras l’année… Et là, tu seras bien content qu’on te serve du veau… Tu sais, [MASK], ce n’est pas une promesse en l’air…

""	Hervé	La grippe faisait rage. — A-t-on appris du nouveau, pour ton professeur ? demanda-t-il. — Je ne crois pas. — La police n’est pas revenue ? — Non. Et [MASK] ? — Pas fameux. Il s’affaiblit.

""	Lucien	[MASK], l’air surpris et vaguement scandalisé, la prenait à témoin. — Je sais pas ce qu’ils ont… C’est vrai, quoi. C’est pas moi qui l’ai inventée, cette nouvelle géométrie.

la rançon	Éliane	? … Continuer, au contraire ? Malgré son désarroi, il se rendait bien compte que, pour rester en position de force, il lui fallait s’emparer à tout prix de la rançon. L’argent contre la promesse d’[MASK] de garder le silence.

""	Chéraud	— Peut-être bien. Les parents sont là. Ils ont fait ouvrir la porte de son appartement par un serrurier… C’est [MASK], un ami de mon fils, qui s’occupe de tout ça. — Vous le connaissez ?

""	Hervé	La circulation était devenue très fluide. Beaucoup de magasins étaient déjà fermés. Le week-end commençait à vider les rues. — Quelle heure ? — Huit heures moins dix, dit [MASK]. Est-ce que c’est trop tard ? — Peut-être pas.

""	Lucien	— Écoute-moi bien, [MASK]. Si l’un de nous doit mater l’autre, je te jure bien que ce ne sera pas toi. Les vacances commencent dès demain. Tu travailleras tous les jours ici. Pas de sortie avec ton ami Hervé.

les yeux	Lucien	D’autres yeux, quelque part, surveillaient-ils la progression du vieil homme ? D’autres yeux ! [MASK] avait beau se faire tout petit, il les sentait sur lui. Le break était à quelques mètres. Où se trouvait le piège ?

Elle	Éliane	Et pourquoi avait-il toujours besoin d’argent ? Si la police s’orientait vers l’hypothèse de l’enlèvement, est-ce qu’elle n’allait pas enquêter du côté de ce suspect ? Elle ne pouvait manquer de découvrir qu’il était son amant. L’amant d’[MASK]

Elle	Lucien	Rassuré, [MASK] pousse dans la chambre couverture et poêle, referme à clef, frappe à nouveau pour signaler que l’opération est terminée. À son tour, il tend l’oreille pour essayer de deviner ce qu’elle fait. Il y a un raclement sur le ciment.

""	Lucien	Et ce fut le dimanche, tout de grisaille, de brouillard, de silence. Au déjeuner, le docteur consentit à parler un peu de la grippe qui commençait à sévir, des rapports difficiles avec la Sécurité sociale, une banale conversation comme on en tient dans le train. [MASK] apporta le poulet.

Il	Lucien	Il a dit qu’il rentrerait tard et que vous mangiez sans lui . [MASK] se versa un grand verre de vin qu’il avala pur, d’un trait, grignota un morceau de pain. Faire chauffer le potage, réchauffer les nouilles, était au-dessus de ses forces.

La Hire	Éliane	Mais ensuite, ils s’étaient querellés ; sur ce point qui ne serait jamais élucidé, toutes les hypothèses étaient permises. Et l’un d’entre eux était venu rapporter les vingt-cinq millions à [MASK], la menaçant des pires représailles si elle le dénonçait.

Je crois	Lucien	— Et tu ne m’as rien dit. Je ne compte guère, je sais. Il s’appuya sur [MASK] pour se lever, essaya de sourire. — Je crois, dit-il, que nous sommes aussi mal en point l’un que l’autre.

Monsieur	Marthe	Il s’arracha avec un effort de son siège, poussa sous le lit la mallette et descendit à la salle à manger. [MASK] avait laissé un papier sur son assiette : Monsieur est parti pour une urgence. Il a dit qu’il rentrerait tard et que vous mangiez sans lui .

La Hire	Lucien	Un phare avait giclé, comme un œil arraché. Deux agents accroupis prenaient des mesures avec un ruban métallique. [MASK], la tête perdue, entendait autour de lui des commentaires. — S’il avait mis sa ceinture… L’autre n’a que des contusions…

Quasimodo	Lucien	Qu’est-ce qu’on s’marre ! — Si je pouvais m’échapper, moi aussi, dit [MASK]. L’homme à la salopette les prit par le bras. — Vous n’avez pas vu le plus beau.

Hortense	Lucien	[MASK] haussa les épaules, fit un bouchon de la feuille de papier et, d’un coup de pied précis, l’expédia sous le buffet. Il se rendit dans la cuisine, alluma le gaz sous les casseroles.

""	Hervé	Vieillir vite ! Sortir de cet âge incertain où l’on n’a pas encore le droit de s’appartenir. [MASK], lui, on lui foutait la paix. Tout lui était facile. Sa mère et sa sœur faisaient ses quatre volontés. Le beau-frère ne comptait guère.

Gentillesse	Lucien	[MASK], assommé, ne savait plus ce qu’il fallait faire. Gentillesse, gentillesse… Le mot battait dans sa tête comme une migraine. Que décider ? Capituler, la relâcher tout de suite ? … Continuer, au contraire ?

Quasimodo	Éliane	[MASK], avant de filer, avait dû examiner attentivement les lieux, les graver dans sa mémoire, pour indiquer ensuite à la police l’emplacement exact de la bicoque. À quoi bon ruser avec la vérité ? Et si elle avait reconnu la voix de son geôlier !

7	Éliane	Il choisit la case 27, parce que 7 et 2, 9. Bon chiffre ! Il referma la porte sur la mallette, mit la clef dans sa poche. Il n’y avait plus qu’à envoyer la clef aux parents d’[MASK]. Facile.

""	Éliane	Il faudrait prévenir [MASK]. Elle ne devrait pas toucher à cet argent avant longtemps. Ah ! et puis, tant pis ! Elle se débrouillerait. Il ne pouvait vraiment pas faire davantage. Il avala deux comprimés et se mit au lit. Partir en voyage avec son père

Elle	Hervé	— Si tu bouges, je t’assomme ! [MASK] la tutoyait. C’était si inattendu, si énorme, c’était d’une telle indécence qu’il en demeura saisi. Mais, bien sûr, il fallait jouer jusqu’au bout le jeu du kidnapping.

80 millions	Philippe	Il arracha une feuille de bloc et écrivit : 80 MILLIONS , puis corrigea parce que [MASK] comptait sans doute en francs lourds : 800 000. Il glissa le papier sous la porte. Il y eut, de l’autre côté, un petit cri de stupeur et d’indignation, puis un assez long silence.

Quasimodo	Lucien	Enfin, il s’éloigna, levant haut les pieds pour éviter les bosses du terrain. Personne ne le suivait. [MASK] attendit un long moment. D’autres yeux, quelque part, surveillaient-ils la progression du vieil homme ? D’autres yeux !

