Hector	Mordi	je ne sais donc trop comment m’y prendre pour tuer un homme. Eh bien, je vais m’exercer sur celui-là. Si je fais quelque gaucherie, au moins personne ne sera là pour se moquer de moi.– [MASK], c’est dur !

""	Annibal	! [MASK] ! s’écria la duchesse de Nevers, si fier, si brave, tu ne me réponds plus ! … Et un torrent de larmes s’échappa de ses yeux.Cette femme si dédaigneuse, si intrépide, si insolente dans le bonheur ;

Quasimodo	Charles	– Oui, madame, répondit [MASK] en s’assombrissant de plus en plus.– Et les douleurs aiguës de tête qui passent par vos yeux pour arriver à votre cerveau, comme autant de coups de flèches ?– Oui, oui, madame ; oh ! je sens bien tout cela !

""	Marguerite	route.– Ah ! ah ! dit avec une dédaigneuse douleur [MASK], je ne m’étais donc pas trompée… Oh ! pour cette fois c’est trop fort.Et elle se mordit les lèvres jusqu’au sang.– Il est bien joli, répondit la duchesse avec commisération.

Madame	René	madame, s’écria [MASK], je le vois se tordre en d’atroces douleurs. Entendez-vous comme il gémit, comme il crie à l’aide ! Voyez-vous comme tout devient sang autour de lui ? Voyez-vous comme, enfin, autour de son lit de mort s’apprêtent de grands combats

Quasimodo	Marguerite	Et, comme ébloui, il referma aussitôt la paupière en poussant un soupir. [MASK] jeta un léger cri. Le jeune homme avait pâli encore, si c’était possible ; et elle crut un instant que ce soupir était le dernier.– Oh ! mon Dieu, mon Dieu !

""	Mouy	– Au Louvre, ici, dans cette chambre, cela vous convient-il ?– Cette chambre est habitée ? dit de [MASK] en montrant du regard les deux lits qui s’y trouvaient en face l’un de l’autre.– Par deux de mes gentilshommes, oui.–

Elle	Catherine	Et, profitant de sa familiarité dans la maison, le jeune homme passa dans la chambre à coucher de la baronne, et après s’être bien assuré qu’il était seul, il déposa le billet derrière le miroir. Au moment même où il éloignait sa main de la glace, [MASK] entra.

""	René	Permettez-vous que j’en déchire une autre, Sire ?– Faites.[MASK] déchira une feuille, l’approcha de la bougie. Le papier prit feu, et une forte odeur alliacée se répandit dans le cabinet.– Il a été empoisonné avec une mixture d’arsenic, dit-il.–

Quasimodo	François.–	Retournons. J’ai froid, je suis ébloui.– Sire, c’est la colère sans doute, dit [MASK] Oui, peut-être. Mes yeux vacillent. Où sont donc les prisonniers ? Je n’y vois plus. Est-ce donc déjà la nuit ! oh ! miséricorde !

""	Margot	mais il y a donc eu un crime commis ?– Oui. Volontaire ou involontaire, il y a eu un crime commis.– Sur vous ?– Sur moi.– Impossible !– Impossible ?… Regarde-moi, [MASK].La jeune femme regarda son frère et frissonna en le voyant si pâle.–

Madame	Henri	?– Madame, dit [MASK], dans un temps où si peu osent répondre d’eux-mêmes, je ne répondrai jamais des autres. J’ai quitté mon appartement à sept heures du soir ; à dix heures mon frère Charles m’a emmené avec lui ;

""	Marguerite	Ah ! pour vous conduire l’un et l’autre, je vois qu’il faut vous conduire l’un par l’autre.Puis complétant sa pensée :– Allons, allons, continua-t-elle, bien, [MASK], dirait

Hurla	Coconnas	J’aurais bien envie de casser votre vilaine tête d’un coup de pistolet ; mais, bah ! j’ajusterais mal, car j’ai la main encore tremblante des blessures que vous m’avez faites en traître.– Ma vilaine tête ! hurla [MASK] en sautant de son cheval.

Quasimodo	Coconnas	Mais qu’importe ? cela ne se passera point ainsi.– Allons, allons, [MASK], calme-toi, et tâche de ne pas oublier que onze heures et demie viennent de sonner et que tu es de service ce soir.– Je m’en soucie bien de son service !

""	René	Modérez votre enthousiasme, je vous prie : je n’ai pas dit un mot de tout cela.– Vous niez que vous avez été chez [MASK] pour faire des conjurations ?– Je le nie. La conjuration s’est faite par accident, mais sans préméditation.– Mais elle a eu lieu ?

Hippolyte	Coconnas	Non, monsieur le comte, dit-il, vous guérirez.– En vérité ?– Je vous l’affirme.– Vous me faites plaisir. Il se fit un nouveau silence.– Ne désirez-vous pas savoir encore autre chose, monsieur le comte ?– Si fait, dit [MASK] ;

Quasimodo	Henriot	Qu’avez-vous contre [MASK] ?– J’ai contre lui qu’il conspire.– Oui, je comprends bien, c’est votre accusation éternelle ; mais tout le monde ne conspire-t-il pas peu ou prou dans cette charmante résidence royale qu’on appelle le Louvre ?

La Hire	Charles	Il eût voulu fort que ce livre, maintenant qu’il avait fait sa terrible mission, sortît des mains de [MASK].Six heures sonnèrent.C’était l’heure à laquelle le roi devait descendre dans la cour encombrée de chevaux richement caparaçonnés, d’hommes et de femmes richement vêtus.

""	François	Mais tout à coup, par une porte cachée dans la muraille s’élança un jeune homme de seize à dix-sept ans, vêtu de noir, pâle et les cheveux en désordre.– Attends, ma sœur, attends, cria-t-il, me voilà ! me voilà !– [MASK]

La Haine	Maurevel	Son épée, flamboyante par le mouvement de rotation qu’il lui imprimait, traçait des cercles blancs ou rouges, selon que la lune en argentait la lame ou qu’un flambeau en faisait reluire l’humidité sanglante. [MASK] avait fui.

Charles	François	Et le malheureux roi lâchant la bride de son cheval, étendant les bras, tomba en arrière, soutenu par les courtisans épouvantés de cette seconde attaque.[MASK], à l’écart, essuyait la sueur de son front, car lui seul connaissait la cause du mal qui torturait son frère.

La Haine	Coconnas	; il y avait même dans ses traits un sentiment de douceur et de compassion que [MASK] prit pour l’expression d’une dérision infernale.Alors s’alluma, dans cet esprit, plus malade peut-être que le corps, une aveugle passion de vengeance.

le roi de France	Charles	C’était l’occupation pendant laquelle le temps passait le plus vite pour le roi. Aussi neuf heures sonnèrent-elles que [MASK] croyait encore qu’il en était à peine sept. Il compta l’un après l’autre les battements de la cloche, et au dernier il se leva.–

Hippolyte	Henri	; mais [MASK] calculait tout : il comprit que son silence le trahirait ; d’ordinaire, on ne perd pas ainsi un de ses serviteurs, un de ses confidents, sans s’informer de lui, sans faire des recherches.

Quasimodo	René	ou je passe mon épée au travers du corps de [MASK], pour qu’en vertu du pouvoir qu’il a sur les ombres il force la vôtre, qu’il a déjà évoquée si à propos, de faire des choses peu séantes pour une ombre honnête comme vous me faites l’effet de l’être.

Elle	Catherine	[MASK] ouvrit la porte avec précaution, traversa l’antichambre, entra dans le salon, déposa sa lampe sur un meuble, car une veilleuse brûlait près de la malade, et, comme une ombre, elle se glissa dans la chambre à coucher.

Elphaba	Marguerite	Au moment où ils le saluaient, il fit semblant de s’apercevoir seulement que son manteau était resté sur le lit de la reine ; il leur fit ses excuses de les recevoir ainsi, prit son manteau des mains de [MASK] rougissante, et l’agrafa sur son épaule.

""	René	ces demandes.– À quoi bon le chercher ? Vous n’avez pas besoin de le savoir. Répondez à nos questions, voilà tout.– Que Votre Majesté m’interroge.– Quel est le contre-poison à administrer à un homme qui aurait avalé la même substance que mon chien ? [MASK] réfléchit

Ambroise	Charles	et qui donc cela qui te tue ?[MASK] poussa un faible soupir et s’évanouit tout à fait.– Ah ! dit le médecin Ambroise Paré, qu’on avait envoyé chercher à l’instant même, ah ! voilà le roi bien malade !

Franciscum	Nescio	dit-elle. Dic, Moles, quem inveneris in cubiculo tuo ?– Franciscum ducem. – Agentem ?– [MASK] quid. – Quocum ?– Cum ignoto.– Qui est à ma portière ? – Deux pages et un écuyer. – Bon ! ce sont des barbares !

Elle	Henriette	De plus, pour ne pas choir de son cheval il fut forcé de se retenir à la crinière.– Oh ! oh ! dit [MASK] à la reine, regarde donc, cruelle que tu es ! Mais il va se trouver mal ! …– Bon

Quasimodo	Henri	D’Alençon regarda avec grande attention le nouveau factionnaire ; puis se retournant du côté de [MASK] :– Ce n’est point avec cet homme que vous causiez tout à l’heure, n’est-ce pas, mon frère ?

""	Marguerite	[MASK] le regarda, lut dans son regard tout ce qu’elle y cherchait, et tomba toujours à genoux et demi-renversée sur un fauteuil.– Oh ! mon Dieu ! mon Dieu ! murmura-t-elle, c’est impossible !– Impossible !

Elle	Henri	; aussi je voudrais lui être agréable, et la preuve c’est que, de peur que son manteau rouge ne le compromît, je suis monté chez lui et je l’ai rapporté chez moi.– Oh ! oh ! dit [MASK], voilà qui est doublement prudent ;

Marguerite	Marguerite	tandis qu’au contraire, si vous vous faites mon ennemie, je suis perdu.– Oh ! votre ennemie, jamais, monsieur ! s’écria Marguerite.– Mais mon amie, jamais non plus ?…– Peut-être.– Et mon alliée ?– Certainement. Et [MASK] se retourna et tendit la main au roi.

""	Marguerite	Puis poussant un cri de douleur avec lequel les grandes infortunes se reprennent à la vie :– Ah ! j’étais cependant si bien, dit-elle ; j’étais presque morte.Pendant ce temps, [MASK] jetait sur ses épaules nues un manteau de velours.–

Quasimodo	Gillonne	Au même instant, on entendit le bruit d’une fenêtre du rez-de-chaussée qui s’ouvrait. Cette fenêtre était grillée ; mais une main parut, souleva un des barreaux descellés d’avance, et laissa pendre, par cette ouverture, un lacet de soie.– Est-ce vous, [MASK]

Quasimodo	Coconnas	[MASK] jeta lentement un regard circulaire tout autour de la place, et, arrivé sur un point, il s’arrêta, étendant, sans détourner les yeux, sa main, qui toucha l’épaule de son ami.– Regarde, dit-il, regarde la fenêtre de cette petite tourelle.

""	Catherine	une révélation mystérieuse l’éclaira, et il pensa que cette fois l’avis était donné à lui-même ; il courut donc au miroir, et en retira le billet qu’il y avait déjà posé.[MASK] suivait, à travers une ouverture de la tapisserie, tous les mouvements de l’enfant

Quasimodo	Marguerite	!Et l’on entendit dans l’épaisseur de la muraille le frôlement du fer grinçant dans une serrure et le cri d’une porte roulant sur ses gonds.– Mais, dit [MASK] fièrement, il me semble que personne n’a le droit d’entrer ici quand nous y sommes

""	Henri	?Il n’en était rien ; [MASK] était fort inquiet d’esprit, mais fort sain de corps.Peu à peu les personnes qui assistaient d’habitude au lever de la reine se retirèrent ; trois ou quatre restaient, plus familières que les autres ;

La Hire	Catherine	Aussitôt le duc d’Anjou et [MASK] virent s’étendre sur cette lame une figure blanche comme celle d’un cadavre enveloppé de son suaire.Une autre figure, qui semblait celle d’une femme, était inclinée sur la première.

Saint-Phale	Maurevel	L’homme fit un bond en arrière, et en bondissant son chapeau tomba.– De Mouy de Saint-Phale ! s’écria-t-il.– [MASK] ! hurla le huguenot en levant son épée. Je te cherchais ; tu viens au-devant de moi, merci !

""	Marguerite	! Oh ! [MASK], ma vie est bien à vous !– Je l’espère, car je l’ai arrachée à ceux qui me la voulaient prendre ; mais à présent vous êtes sauvé.– Et par vous ! s’écria le jeune homme, par ma reine adorée !

La Hire	Catherine	puis commandant à [MASK] d’ouvrir le livre au hasard et de laisser tomber sa vue sur le premier endroit venu, il versa sur la lame d’acier tout le sang, et jeta dans le brasier tous les cheveux, en prononçant une phrase cabalistique composée de mots hébreux auxquels il n’entendait rien lui-même.

Quasimodo	Marguerite.–	il dira où il était, et tout sera fini.– Où il était ? dit vivement [MASK] Sans doute… La journée ne se passera pas sans qu’il soit arrêté et interrogé. Mais malheureusement, comme on a des preuves…– Des preuves… lesquelles ?…

L’œil du jeune prince	Henri	L’œil du jeune prince lança un éclair involontaire qui s’éteignit presque aussitôt dans un nuage d’indifférence.– Tous ces oracles italiens sont flatteurs, dit [MASK] ; or, qui dit flatteur dit menteur. N’y en a-t-il pas qui m’ont prédit que je commanderais des armées, moi

Elphaba	Catherine	Il ne pouvait croire que le danger qu’il avait senti s’abattre sur sa tête se fût éloigné.– Allons, ne tremble donc pas ainsi, dit [MASK] ; ne t’ai-je pas dit que tu étais libre de t’en aller, et que si tu voulais revenir ta fortune serait faite ?

La Hire	Coconnas	Les deux hommes tournaient le dos au roi.– Majesté ! s’écria-t-elle avec effroi. Et elle se leva. [MASK], quand les trois autres convives sentaient en quelque sorte leur tête vaciller sur leurs épaules, fut le seul qui ne perdit pas la sienne.

Alençon	Catherine	Vous n’êtes pas plus ma mère, madame, que le duc d’Alençon n’est mon frère.– Vous délirez, monsieur, dit [MASK] ; depuis quand celle qui donne le jour n’est-elle pas la mère de celui qui l’a reçu ?

Quasimodo	Mouy	[MASK], après un combat terrible livré dans l’escalier et le vestibule, avait fini par sortir en véritable héros de sa maison brûlante. Au milieu de toute cette lutte, il n’avait pas cessé de crier : À moi, Maurevel !

Hector	Coconnas	[MASK] était naturellement cruel, et ce spectacle l’amusa fort ; seulement, il eût voulu qu’au lieu des huées et des vociférations, ce fussent des pierres que l’on jetât au condamné assez insolent pour tirer la langue aux nobles seigneurs qui lui faisaient l’honneur de le visiter.

""	Coconnas	– Bon, dit [MASK], j’y suis. Et il entra dans la chambre.– Eh bien, dit une voix dans les ténèbres, où en sommes-nous ?– Eh ! mordi ! nous en sommes au dessert.– Et le roi de Navarre ?– Il n’a rien vu ;

Quasimodo	Henri	[MASK] reporta ses yeux sur ce corps inanimé et qu’on eût pu prendre pour un cadavre, si un léger souffle n’eût agité la frange d’écume qui bordait ses lèvres. Il regarda longtemps ; puis se parlant à lui-même :

le roi	François	dit le roi en s’arrêtant tout à coup, c’est lui alors qui s’est défendu cette nuit contre nous et qui m’a jeté une aiguière d’argent sur la tête, le misérable !– Oh ! oui, répéta [MASK], le misérable !

Foi de [MASK]!	Marguerite	Que veut-il dire alors ?– Il veut dire, chère duchesse, que j’ai une peur affreuse de l’aimer tout de bon.– Vraiment ?– Foi de [MASK] !– Oh ! tant mieux ! la joyeuse vie que nous allons mener alors !

""	Henriette	– L’homme à tuer : tu oublies qu’il faut tuer un homme.– Et tu as trouvé l’homme qu’il te fallait ?– Parfaitement.– Au même prix ? demanda en souriant Marguerite.– Au même prix ! j’en eusse trouvé mille, répondit [MASK]. Non, non

""	Catherine	Presque au même instant, maître Ambroise Paré entra par la porte opposée à celle qui venait de donner passage à [MASK], et s’arrêtant sur le seuil pour humer l’atmosphère alliacée de la chambre :– Qui donc a brûlé de l’arsenic ici ? dit-il.–

La porte	Catherine	Va, tu peux sortir sans moi par la porte qui nous a donné passage : elle s’ouvre en dedans.Et [MASK], déposant la bourse dans la main du jeune homme stupéfait, fit quelques pas en avant et posa sa main sur le mur.

La Hire	Marguerite	– J’ai sur ma poitrine ma cotte de mailles et à mon côté un excellent couteau de chasse espagnol, affilé comme un rasoir, pointu comme une aiguille, et avec lequel je perce des doublons.– Alors, dit [MASK], à la garde de Dieu !

Monsieur Frollo	Henri	vous vous abandonnez sans lutte au premier entraînement de la mauvaise fortune ?– Moi, dit [MASK], je ne regarde pas comme une mauvaise fortune de demeurer ici ; grâce à mon caractère insoucieux, je me trouve bien partout.– Eh bien, soit !

Toussaint	Coconnas.–	; car les huguenots ne sont pas gens à se laisser égorger sans se défendre, et, vous le savez, les huguenots, jeunes ou vieux, ont la vie dure.– Mais on les tuera donc tous, alors ? s’écria [MASK] Tous.– Par ordre du roi ?

""	Cicéron	– Je te demande où tu vas.– Chercher un livre des discours de [MASK], que je pense avoir laissé chez notre mère.– Ainsi, sans lumière ?– Je croyais le corridor éclairé.– Et tu viens de chez toi ?– Oui.– Que fais-tu donc ce soir ?

""	Marguerite	lui dire.– Non, reprit [MASK], il n’est pas coupable, il ne peut pas l’être, car il n’était pas chez le roi.– Et où était-il ?– Chez moi, madame.– Chez vous !– Oui, chez moi.

Quasimodo	Catherine	; écoutez, on entend des pas, des imprécations.– Faut-il que je m’informe, madame ? dit ce dernier.– Point du tout, monsieur, restez là, dit [MASK] en se soulevant sur une main comme pour donner plus de force à son ordre.

""	Marguerite	– C’est justement ce que j’ai répondu à ton frère.– Ah ! je comprends ; voilà pourquoi tu parlais si bas que je ne t’ai pas entendue.– Écoute, [MASK], c’est une histoire admirable, non moins belle, non moins poétique que la tienne.

Je ne sais pas	Coconnas	– Pour ma tête, dit [MASK], je crois bien qu’on la tranchera, car elle est en France et fort aventurée même. Quant à mes bois de haute futaie, et quant à mes châteaux je défie toutes les scies et toutes les pioches du royaume très chrétien de mordre dedans.–

Je ne sais pas	Maurevel	D’ailleurs, quand un homme m’a insulté une fois, je monterais avec lui jusqu’au ciel, ou je descendrais avec lui jusqu’en enfer, quelque chemin qu’il prît pour y arriver. Laissez-moi faire.– Allons donc ! dit [MASK], ou il est mort, ou il est loin maintenant.

""	Catherine	même.– Ah ! madame, reprit l’homme, croyez bien, quelle qu’elle soit, je suis aux ordres de Votre Majesté.– En ce cas, lisez, dit [MASK]. Et elle lui présenta le parchemin. L’homme le parcourut et pâlit.–

Emma	Charles	ah ! c’est vrai, dit [MASK] ; merci de me l’avoir rappelé. Il y a plus, il me souvient que vous m’avez promis, lorsque nous serions en tête-à-tête, de me répondre franchement.– Je suis prêt à tenir cette promesse. Interrogez, Sire.

Hippolyte	Henri	Quant à [MASK], il était sorti de chez son beau-frère fort inquiet, et, au lieu de suivre le corridor ordinaire, il avait pris le petit escalier dérobé dont plus d’une fois déjà il a été question et qui conduisait au second étage.

La Hire	Catherine	[MASK] fronça le sourcil.– Mon fils, dit-elle, défiez-vous surtout des choses qui paraissent impossibles, et, en attendant, ménagez-vous.– Deux ou trois fanfares seulement pour réjouir mes chiens, qui s’ennuient à crever, pauvres bêtes !

"d’aller chez l’amiral, et de…"	Maurevel	– Vous avez été bien long à deviner, monsieur, dit [MASK], et l’on voit bien que vous n’êtes pas fatigué comme nous des insolences de ces hérétiques.– Et vous prenez sur vous, dit-il, d’aller chez l’amiral, et de… ?

la mort	Besme	En ce moment on put distinguer l’objet que [MASK] attirait à lui d’un si puissant effort.C’était le cadavre d’un vieillard.Il le souleva au-dessus du balcon, le balança un instant dans le vide, et le jeta aux pieds de son maître.

""	Marguerite	[MASK] fit un pas vers la porte ; mais elle s’arrêta tout à coup, frémissant d’effroi.– Ah ! tu n’es pas seule ? s’écria-t-elle en entendant un bruit d’armes.– Non, je suis accompagnée de douze gardes que m’a laissés mon beau frère M. de Guise.–

La Hire	Henri	Mais leur proximité des sièges indiquait assez qu’ils étaient là pour attendre les membres de ceux qui seraient assis.[MASK] continua son chemin sans dire une parole, mais ne perdant pas un détail de tout cet appareil hideux qui écrivait, pour ainsi dire, l’histoire de la douleur sur les murailles.

Catherine	Henriette	– C’est que… c’est que…– Eh bien ?– C’est que, dit la reine en riant, si la pierre dont parlait mon frère Charles était historique, je m’abstiendrais.– Bon ! s’écria [MASK], tu as choisi un huguenot.

Alençon	Henri	Le duc d’Alençon détacha son arquebuse du crochet et en alluma la mèche. [MASK] fit jouer son couteau de chasse dans le fourreau.Quant au duc de Guise, assez dédaigneux de tous ces exercices de vénerie, il se tenait un peu à l’écart avec tous ses gentilshommes.

Jeremiah	Catherine	Mourir, mon fils, dit [MASK], pour une crise passagère de ce vilain mal ! Voudriez-vous donc nous désespérer ainsi ?– Je vous dis, madame, que je sens mon âme qui s’en va. Je vous dis, madame, que c’est la mort qui arrive, mort de tous les diables

""	Henri	[MASK] avait de l’esprit, peut-être un peu trop même : ses amis et ses ennemis le lui reprochèrent plus tard. Mais il comprit que celle qui l’exilait de la couche conjugale en avait acquis le droit par l’indifférence même qu’il avait manifestée pour elle ;

""	Catherine	un masque couvrait sa figure et un grand manteau de nuit déguisait sa taille. Sa mère vint ensuite ; et si elle n’eût pas su d’avance que c’était son fils qui l’attendait là, elle-même n’eût pu le reconnaître. [MASK] ôta son masque ;

Elle	Charles	[MASK] saisit le bras du jeune prince, et fixant sur lui un regard dont l’atonie se changeait peu à peu en un fauve rayonnement :– Ah ! tu crois, dit-il, que j’ai pris la peine d’offrir la messe à ceux qu’on égorge là-bas ?

""	Henri	– Je le crois, dit [MASK]. Les huguenots vous aiment : votre extérieur modeste, votre situation élevée et intéressante à la fois, la bienveillance enfin que vous avez toujours témoignée à ceux de la religion, les portent à vous servir.–

le malheur	Henri	Un groupe nombreux était amassé devant la porte.– Qu’y a-t-il dans cette maison, demanda [MASK], et qu’est-il arrivé ?– Oh ! répondit celui auquel il s’adressait, un grand malheur, monsieur.

Charles	Monseigneur	Oui, sans doute, [MASK] ; mais j’attends que vous m’expliquiez…– Rien de plus simple, et je vais vous dire en deux mots la politique de tout le monde.» Mon frère Charles tue les huguenots pour régner plus largement.

""	Charles	Le chien avait trouvé dans le cabinet une barrette de son maître, et il avait voulu mourir en appuyant sa tête sur cet objet qui lui représentait un ami.À ce spectacle qui lui fit oublier ses propres douleurs et lui rendit toute son énergie, la colère bouillonna dans les veines de [MASK], il voulut crier

François	Henri	Cependant le cheval, rendu à lui-même, comme s’il eût compris le danger que courait son maître, tendit ses muscles et était parvenu déjà à se relever sur trois jambes, lorsqu’à l’appel de son frère, [MASK] vit le duc François pâlir affreusement et approcher l’arquebuse de son épaule

Elle	Marguerite	[MASK] écouta en souriant ces paroles pleines de charme, et suivit des yeux cette action pleine de grâces ; puis, penchant sa belle tête rêveuse sur sa main brûlante :– Vous m’aimez ? dit-elle.– Oh ! madame ! plus que ma vie, plus que mon salut, plus que tout

""	René	; seulement, la veille, la reine lui avait écrit, et c’était la réponse à ce billet que [MASK] lui apportait en personne.– Eh bien, lui demanda la reine, l’avez-vous vu ?– Oui.– Comment va-t-il ?– Plutôt mieux

Le duc d'Anjou	Charles	[MASK] répondit par une adhésion courte et précise, présentant le duc d’Anjou, son frère, du courage duquel il fit un grand éloge aux envoyés polonais. Il parlait en français ; un interprète traduisait sa réponse après chaque période.

""	Alençon	Je ne partais que pour vous suivre, par dévouement, pour ne pas quitter un frère que j’aime.– Ainsi, dit d’[MASK], c’en est fait de tous nos plans ; vous vous abandonnez sans lutte au premier entraînement de la mauvaise fortune ?

""	Coconnas	; alors une seconde plainte, plus douloureuse, plus profonde, plus poignante encore que la première, parvint à [MASK], et cette fois, non seulement il distingua bien positivement l’expression de la douleur dans la voix humaine, mais encore il crut reconnaître dans cette voix

Emma	Charles	, répondit [MASK] en riant. Un jour tu le sauras peut-être ; mais pour le moment c’est un mystère. Sache seulement que pour l’heure tu vas, selon toute probabilité, me valoir une rude querelle avec ma mère.

Huguenots	Coconnas	dit [MASK], tout ce que je puis dans cette affaire est de ne point me mettre contre vous. Il paraît qu’on tue cette nuit les huguenots au nom du roi. Tirez-vous de là comme vous pourrez.– Ah ! traîtres ! ah ! assassins !

Quasimodo	Henri	– Êtes-vous le guet pour nous arrêter ? dit le plus grand des deux hommes, développant son bras hors des plis de son manteau.– Prenez que nous sommes le guet, dit le roi, et arrêtez quand on vous l’ordonne. Puis se penchant à l’oreille de [MASK] :

""	Coconnas	! lui dit [MASK], as-tu vu ?– Quoi ?– Ces deux gentilshommes ?– Eh bien ?– Je jurerais que c’est…– Qui ?– Mais… le roi de Navarre et l’homme au manteau rouge.– Jure si tu veux, mais pas trop haut.– Tu as donc reconnu aussi ?

La reine mère	Henri	mais c’est la reine mère toute seule.– Cependant…– C’est elle, je l’entends, silence !Et, se penchant à l’oreille de [MASK], elle lui dit à voix basse quelques mots que le jeune roi écouta avec une attention mêlée d’étonnement.

""	Charles	– Je puis répondre à Votre Majesté de ce que je lui dis là. [MASK] se prit à rire aux éclats.– Eh bien, dit-il, que le duc de Guise vienne encore me faire des propos, et j’allongerai agréablement sa moustache en lui contant les exploits de sa belle-sœur.

""	Catherine	Et puis, ajouta-t-il tout bas, le Bon Dieu punit les enfants qui se querellent avec leur mère, témoin mon frère François II. Pardonnez-moi donc franchement, et avouez ensuite que la plaisanterie était bonne.– Sire, dit [MASK], Votre majesté se trompe ;

