Elle	Emma	Et puis encore [MASK] était de ces jeunes filles précoces, qui les yeux humides et voilés, font quelquefois à leurs amies de pension, d'amoureuses confidences à propos d'un rêve,... d'un souvenir, et toutes troublées leur demandent,—et toi?

Elphaba	Jenny	«Recevez le bétel qu'elle vous a préparé elle-même. Elle est assise au pied de votre palanquin, où elle attend vos ordres. «Le diable m'emporte, [MASK], si je me rappelais la danseuse au corset jaune!

Elle	Dumont	mais ma femme n'y va presque jamais: entre nous, je conçois son éloignement; car dans ma société, elle a paru gauche, pas très jolie et un peu bête. Entre nous, [MASK], un mari peut bien juger sa femme.

Quasimodo	Loretta	Le lendemain matin j'étais couché et je m'amusais à tresser les cheveux de [MASK], qu'elle avait fort longs et fort beaux;—lorsque sa camériste vint me prévenir que mon valet de chambre qui savait où me trouver—voulait absolument me parler.—Je me levai,—et il me remit un billet ainsi conçu.

""	Jenny	Cette réflexion était si étrange après une intimité de trois mois, si peu en harmonie avec ce qui venait de se dire et de se passer, que n'y comprenant en vérité rien du tout, je lui répondis: —Comment.... [MASK].... quel sacrifice!...

L'homme	Saint-Augustin	L'ange est tombé,—l'homme est tombé,—et leur chute a fait voir que les substances mêmes spirituelles ne sont autre chose, par le fond même de leur nature, qu'un abîme flottant et ténébreux . Confession de [MASK] , liv. XIX , ch. 9.

Je ne sais pas	Jenny	car cette époque de ma vie est une de celles que je tâche le plus d'oublier. J'étais triste, pensif, rêveur, quand [MASK] reparut, éblouissante de beauté, d'élégance et de grâce. Une idée me vint... —Comment me trouvez-vous?

Quasimodo	Duclos	«[MASK] se croyait sous l'obsession d'un horrible cauchemar...—Retourner sur ses pas! à cette heure!... retourner!... se lever!... disait-il à voix entrecoupée en se tâtant pour voir s'il n'était pas le jouet d'une illusion...

Marin	Claude	Frémis, ô nature!... voici un frère qui bat son frère! Marin, ce mousse est ton frère et ton égal; laisse ce mousse, ô marin! Et le matelot, mordant sa chique avec insouciance, répondit honnêtement à [MASK], sans abandonner son mousse:

""	Cécile	Cette proposition si inattendue et si étrange stupéfia [MASK], qui, à vrai dire, était bien loin de songer à se marier. S'isolant le plus possible de la réalité, elle s'était fait dans sa retraite un monde de pensées, où elle vivait tout entière;

car	Jolivet	car, en vérité, c'était pour rien. «Comme bien vous pensez, j'étais exaspéré et j'aurais étranglé [MASK], si je l'avais tenu. Une fuite si bien ménagée! disais-je au manchot en trépignant, une fuite à son heure!

""	Belissan	Dans une île, reprit [MASK] avec une agitation croissante, où l'égalité soit proclamée comme le seul des biens, dans une île déserte, sauvage, où je puisse savourer à mon aise le premier, le plus inestimable de tous les dons octroyés aux humains;

""	Wolf	—Va pour les ruines du vieux port. —Votre main, me dit [MASK]. —La voici. —Vous ne m'en voulez pas au moins, me demanda-t-il encore. —Parbleu si, je vous en veux, et beaucoup.

Bouleverser	Duclos	«Je ramenai avec moi un de mes officiers, excellent homme, nommé [MASK], qui n'avait qu'un défaut: c'était d'aimer à savoir le matin ce qu'il devait faire dans la journée, et de se désespérer quand un événement imprévu venait bouleverser ses arrangements.

Je	Dulow	j'étais triste; le temps se passait; j'étais inquiet de ma mère; la guerre continuait, et je n'y étais pas; et puis enfin il me chagrinait de douter du dévouement de [MASK], qui pourtant n'aurait pas dû être ingrat.

Quasimodo	Wolf	«Voilà mon histoire, mon cher..., avouez donc après cela que je puis parler de dévouement en matière d'amour ,—me dit [MASK] d'un air tristement moqueur,—puis il ajouta:—Mais voilà nos convives qui montent, où en sont-ils de leur discussion?»

La Haine	Albert	«Mais, vous, qui n'avez peut-être que la vertu contraire,—rassurez-vous,—adieu,—à cette nuit,—maudite lune qui se couche si tard...» Voilà ce qui fit pâlir si soudainement [MASK], voilà pourquoi nous répéterons ce que nous avons dit au commencement de ce conte.

le trou de la tour	Tilmont	C'est qu'enfin, pendant cette nuit même je devais m'évader, car le trou de [MASK] était à peu près fini, et les vents paraissaient devoir souffler vigoureusement du N.-O., ce qui nous annonçait une nuit sombre et orageuse.

Elle	Albert	comme femme elle ne put s'empêcher de dire:—il est bien mieux maintenant. En effet [MASK] avait perdu cet heureux et mol embonpoint de l'adolescence élevée sous l'aile maternelle,—ces fraîches et vigoureuses couleurs qui dénotent une santé généreuse, une âme engourdie par une existence régulière et monotone.

""	Wolf	Mais mon intime improvisé, que je nommerai [MASK], ne tenait pas compte de ces exhortations;—il paraissait se trouver fort bien de l'effet du punch, sa figure d'abord pâle, s'anima, se rosa peu à peu, ses yeux brillèrent, sa conversation devint plus vive, plus énergique, plus intime, enfin.—Cet

Le Petit	Belissan	Et, d'abord, ayant vu un grand, gros et large matelot, fouetter un mousse, parce que le mousse n'avait pas assez vite serré le petit cacatoës, [MASK] s'écria: —Horreur! Frémis, ô nature!... voici un frère qui bat son frère!

le commandant	Tilmont	Il faut vous dire que le commandant ayant la conviction que [MASK] ne savait pas nager, et par conséquent ne pouvait songer à s'évader, cet officier était moins gêné que nous autres. «Je me rappelle cela comme si j'y étais.

""	Jenny	Oh! si vous saviez, [MASK], quel plaisir c'était pour moi, au lever de l'aurore, quand les blanches fleurs du lotus étaient encore fermées et que les bandes de perroquets et de hérons n'avaient pas encore pris leur volée;

Quasimodo	Claude	—Comment cela, homme? dit encore l'écrivain ébahi... mais homme, quoi? quel titre! —Mais, hurla [MASK], qui devenait bleu de fureur... homme simplement... homme de la nature , si vous aimez mieux...

""	Jenny	—Je m'inclinai... —Sans doute, si tu n'as rien à faire, reste avec ma femme, tu lui tiendras compagnie: car j'ai un diable de rendez-vous de notaire que je ne puis remettre. —Adieu, [MASK], dit-il

Emma	Jenny	. . . . . . . . . . . . . . . . . . . Pendant cette longue et cruelle narration, j'avais attentivement regardé [MASK], et rien que de l'étonnement, de la surprise, ne s'était peint sur son joli visage

""	Jenny	La musique résonna, et fit retentir la chaudrerie des sons perçants des cymbales, des caresas, des matatans et autres instruments du pays. «C'est qu'en vérité, [MASK], elles étaient charmantes: leur costume était si séduisant, leurs cheveux si noirs, si lisses;

""	Pépa	Je continue:—«Un jour, le père de [MASK] ayant voulu aller lui-même visiter en mer un navire suspect, il le trouva rempli de malades qu'on n'avait pas d'abord déclarés, et fut obligé de partager avec eux une quarantaine de huit jours;

Fritz	Duclos	j'ordonnai à mes porteurs d'aller abattre de nombreuses branches de tamarin et de manguiers, dont on joncha la grande salle... Je fis apporter le matelas de mon palanquin dans un coin; mon fidèle Fritz me fit un bowl de punch à l'arrach.... J'allumai mon kouka, et j'attendis [MASK]...

""	Wolf	» —Je me levai violemment... mais [MASK] me retint et me dit en souriant avec amertume. «—Je vous l'avais bien dit... que j'étais un misérable. Mais, vous, l'homme aux scrupules, descendez dans votre âme intime...

Lisez	Jenny	Si vous doutez du voyage, on vient justement de me donner une lettre de mon carrossier... Lisez. [MASK] prit brusquement la lettre et lut: «J'ai l'honneur de prévenir monsieur, que sa dormeuse et son briska seront prêts demain vendredi, ainsi que les caisses à chapeau de femme, etc.»

Quasimodo	Albert	Aussi, [MASK] ayant passé la nuit la plus affreuse, se décida à prendre un parti violent qu'il exécuta le lendemain. Au point du jour il partit, après avoir demandé à sa mère la permission d'aller visiter un de ses grands oncles qui demeurait à la ville voisine,—promettant de revenir le soir même...

La Hire	Dulow	«J'y trouvai des vivres, un compas, des armes, de la poudre, une longue-vue de nuit et une mèche. Je fis un dernier signe à ces dames et à [MASK], et je démarrai. J'étais libre... «Je courus grand large;

""	Wolf	car, si ce jour avait des lendemains, vois-tu, [MASK], auprès de lui,.. chaque lendemain serait pâle et lui ôterait de son prestige et de son éclat,.. et songe donc que je dois vivre toute ma vie de ce seul jour;

Quasimodo	Jenny	Je n'ai jamais été si bien; et vous voulez que je sacrifie cela..., à quoi?... à des rêveries... Si le sacrifice en valait la peine, à la bonne heure... —Mais moi qui le demande..., j'en suis juge, [MASK]...

Quasimodo	Pépa	—«Ne me dites donc pas des choses que vous ne pensez pas, et auxquelles vous n'eussiez pas songé non plus à ma place! —«Des scrupules!...—est-ce qu'on a des scrupules quand on va posséder une femme comme [MASK]!

Bambou	Claude	Ce bambou arrivait et sortait par une petite fenêtre. Pendant ces huit jours, les idées politiques et sociales de [MASK] subirent de bien nombreuses variations. Mais ces pensées sont tellement intimes que nous ne les développerons pas par discrétion.

Emma	Albert	Par une de ces anomalies psychologiques, par une de ces contradictions du cœur, par un de ces bizarres caprices de l'âme que l'homme n'expliquera jamais, [MASK] jusque là si timide répondit, sans doute emporté par une exaltation passionnée. «—Je pense à vous, Emma!

Hector	Arthur	—[MASK]..., vous déraisonnez, ou vous êtes d'une fatuité ridicule. —Mais c'est au contraire parce que je ne suis pas fat, et que je me compte pour fort peu que je ne crois pas aux principes...

Otahity	Belissan	trois dents!OOtahity!... Otahity! tu seras mon paradis, car je fais ici mon purgatoire! et je ne me sers de ces ridicules mots de paradis et de purgatoire que parce que je n'en ai pas d'autres, ajouta [MASK] avec dégoût.

La chaudrerie	Jenny	«La chaudrerie se remplissait de voyageurs; une chaudrerie, [MASK], est un caravansérail, une auberge publique fondée par de bonnes âmes, où l'on trouve pour rien l'eau et le couvert, et dans quelques endroits des aliments pour les pauvres.

""	Belissan	Bah!... les philosophes ont bien raison; il n'y a pas de Dieu... il n'y a qu'un destin, un hasard... et encore!!! Et voilà, comme de croyant qu'il était, [MASK] devint furieusement fataliste et incrédule.

Quasimodo	Belissan	De ce moment, de cette minute, de cette seconde, [MASK] jura haine éternelle à Dieu, aux marquis, aux voitures, aux coureurs, aux chevaux danois, et se proclama l'égal de tout le monde, grand seigneur, laquais ou cheval danois.

Elle	Lisette	Et à propos de ça, est-ce que ma femme ne s'était pas imaginé d'avoir son appartement séparé; mais pas de ça, [MASK], et comme quand je veux une chose, je suis têtu comme un mulet, nous vivons à la bourgeoise, comme on dit.

Le Capitaine	Tilmont	Un moment j'avais entrevu l'homme que je voulais voir sous son enveloppe naïve et simple. Et le capitaine continua son récit. «Ainsi que je vous l'ai dit, continua le capitaine, le trou de [MASK] étant terminé, si la nuit devenait bonne, je devais tenter l'affaire.

""	Daja	car un affreux tremblement me saisit,—une sueur froide m'inonda... Je n'eus que le temps de crier [MASK], et je m'évanouis.» . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

Quasimodo	Albert	... mangeant à peine, aimant le bal à la fureur,... et bonne et secourable aux malheureux. Encore une fois, ne maudissez pas Emma.—Telle que vous la savez,... n'est-elle pas assez à plaindre d'aimer [MASK].

""	Albert	Ainsi ces jours bleus et dorés de l'été, paraissent maintenant insupportables à l'âme sombre et chagrine d'[MASK]. Les jours qu'il aimerait à cette heure, seraient les jours nébuleux de l'automne, où les feuilles rougies et desséchées par le vent tombent lentement

Quasimodo	Duclos	«Quand le bal eut duré environ une heure, je leur fis signe de cesser, au grand chagrin de [MASK], dont les yeux s'animaient, et qui avait fini par jouir de la danse, du kouka et du punch, comme s'il s'y fût attendu depuis huit jours...

Hector	Emma	souriant... s'arrêtant pour réfléchir une seconde et après continuer son travail avec ce soin minutieux, cette attention dévorante que met l'antiquaire à dérouler un précieux papyrus Syrien... Enfin la lettre se déploya tout entière, et [MASK] lut bien facilement ce qui suit.

Quasimodo	Dubreuil	mais [MASK] était un gueux, et tu es un honnête homme; ou, ce qui est plus clair, tu as des patins, et il n'en avait pas... Ainsi du cœur au ventre, mordieu, et va de l'avant...

Eve	Albert	Cette pauvre enfant, dévorée du désir de savoir, aurait en vérité fait une Ève bien commode, car elle eût commencé, je crois, par lutiner le Tentateur,—à en juger du moins par les agaceries enfantines qu'elle se permettait envers [MASK], qui n'était pas un serpent.

""	Jenny	» —Ah ça? mais le sacrifice? me demanda [MASK]; jusqu'ici il me semble que c'est vous. —Attends donc, lui dis-je en voulant l'embrasser. Elle me repoussa..... en me disant: Une fille... ah!...

Quasimodo	Dumont	Eh bien! moi, je ne la crois pas très forte , comme on dit; après ça, il n'est pas donné à tout le monde d'avoir de l'esprit; n'est-ce pas, [MASK]?

la création	Belissan	Les voilà bien! dit [MASK] avec un sourire amer, en haussant les épaules de pitié; les voilà bien, quel titre! il leur faut un titre... ils vous demandent un vain titre... une ignoble profession... quand ils sont les rois... les géants de la création!

La Hire	Tilmont	Les matelots gagnèrent leurs hamacs, les officiers leurs chambres: dix minutes après, tous les feux, hormis les feux de garde, étaient éteints, et l'on n'entendit plus que la marche mesurée des factionnaires des batteries et des parapets. Je me glissai alors à pas de loup dans la chambre de [MASK].

Quasimodo	WOLF	— Je vous attends sur le rempart, en face le palais des Grands-Maîtres, il faut absolument que je vous parle, soyez assez bon pour y venir, [MASK] . —Qui t'a remis cela,—demandai-je à mon laquais?

La Hire	Albert	En sens inverse.— [MASK] faisait ces judicieuses et morales réflexions, assis dans son fauteuil et nettoyant avec insouciance les nombreux tiroirs d'un antique secrétaire qu'il ouvrait pour la première fois depuis son retour, et dans lequel il se disposait à ranger quelques papiers.

Hurleur	Belissan	hurlait [MASK] en jetant bien loin et sa culotte de gourgouran, et son habit de ratine, et sa veste piquée. Vive la nature! reprit-il, la nature qui n'emprunte rien à cette ridicule et mesquine industrie d'eux autres civilisés.

""	Belissan	—Bourgeois, répondit le marin avec un ton stoïque, vous n'êtes pas mon égal, parce que je suis de mer et vous de terre; vous n'êtes pas mon chef non plus, aussi... Et, comme [MASK] l'interrompit avec une prodigieuse violence:

Daja	sourdjoupers	«C'est moi, monsieur, la bidda des daatcheries; je viens vers vous avec mille compliments de la jeune fille au corset jaune et à la couronne de mongaries,—Daja.—Son cœur s'est ouvert en votre faveur comme le [MASK] s'ouvre aux rayons du soleil!

""	Jenny	—J'avoue que c'est un genre de sacrifice que je ne comprends pas... Cette fille était folle... —Folle à lier! répondis-je... A ce moment la femme de chambre de [MASK] vint lui demander si elle voulait sa toilette.

Je suis un homme de pensées	Duclos	j'avais beau me faire tous les raisonnements du monde, boire du punch, faire courir mes porteurs, mâcher du bétel, ménager des surprises à [MASK], ou fumer de l'opium: rien ne pouvait me distraire de la pensée qui m'obsédait.»

Alphonse	Albert	Alors [MASK] laissant flotter ses rennes—insouciant de son chemin, s'ensevelit dans une cruelle rêverie, et souvent ses sourcils contractés, la rougeur qui colore tout à coup ses beaux traits, annoncent que ce cœur d'enfant connaît déjà la souffrance. La souffrance!

Je crois	Dumont	Après ça, ce que je crois, vois-tu, [MASK], c'est qu'elle est triste parce que c'est son caractère d'être triste; on naît comme ça, et on n'en est pas plus malheureuse; c'est dans le sang, comme on dit.

Quasimodo	Wolf	—Non ce n'est pas absurde; vous avez un secret qui, divulgué, peut me faire passer pour ce que je suis:— Un meurtrier ,—ajouta [MASK] péniblement,—puisque je n'ai pu le garder, moi, qu'il intéresse au point que vous devez croire...

""	Belissan	—Homme!!! —Homme! fit l'écrivain en sautant de sa chaise. —Homme, réitéra [MASK]... —Comment cela, homme? dit encore l'écrivain ébahi... mais homme, quoi? quel titre!

Quasimodo	Wolf	—dis-je avec humeur, sans pouvoir pourtant me fâcher tout-à-fait. —Je le conçois, mais c'est comme cela... Pardonnez-moi,... mon ami, dit [MASK]. —Pardieu, non; ce sera bien assez de vous pardonner si vous me cassez la tête...

Dufour	Belissan	dans une île... Permettez, dit le capitaine Dufour, persuadé qu'il n'interrompait qu'un fou, est-ce bien sérieusement que vous me dites tout cela? —Il me semble que je n'ai pas l'air de crever de rire, objecta sourdement [MASK].

car	Tilmont	car [MASK] venait de m'avertir par un signe convenu que le trou était tout-à-fait fini. «J'allais monter sur le pont pour voir encore d'où se faisait la brise, lorsque j'entendis le bruit du sifflet du maître, qui appelait tout le monde en haut.

le colonel	Cécile	Ce dernier continua nonobstant à se présenter chez le marquis, et [MASK] persista plus que jamais dans ses refus. En voyant la conduite de sa nièce, le colonel commença par se mettre en colère, puis il finit par se chagriner beaucoup, et sa santé s'altéra visiblement.

""	Dubreuil	«Comme je vous l'ai dit, cela se passait huit jours après l'évasion de [MASK]; mon faux trou avait été vendu, la danse avait recommencé, et j'avais le désespoir sur le front et la France dans le cœur ...;

Hippolyte	Cécile	c'est mon valet de chambre qui profite de tous ces vieux rogatons. —Ah! Monsieur c'était l'écritoire de ma mère dit [MASK] en pleurant. —Console- toi , tu n'as pas tout vu, lui dit son mari, et, souriant, il ouvrit le nécessaire.

Mille diables	Pépa	car j'ai vu au vent une frégate et un brick, et pour peu que nous ne filions pas nos câbles par le bout, d'ici à une demi-heure... il sera trop tard, capitaine.» —Mille diables, et... [MASK]?

il	Catherine	il remit donc sa colère à plus tard, jeta un triste coup-d'œil sur ses mouchetures, et dit en soupirant: —Après tout, il vaut peut-être mieux laisser sécher la boue que de l'étendre; d'ailleurs, [MASK] me plaindra...

La Hire	Daja	au loin je vis les rames de la chelingue, et près de moi [MASK], qui poussa un cri de joie en se précipitant de mon côté, et me disant de m'appuyer sur elle si j'étais fatigué....

Emma	Jenny	En effet, quelque sèche que fût l'âme de [MASK], cette histoire l'avait un peu remuée: son teint s'était animé, soit de dépit, soit de jalousie; elle se trouvait bien, et voulait profiter des avantages physiques que lui donnait son émotion...

La Fontaine	Daja	J'avais loué une assez grande maison avec un jardin épais et touffu qui s'étendait sur un étang dont l'eau était limpide, transparente comme du cristal: c'est dans ce délicieux séjour que j'avais établi [MASK].»

la Marquise	Claude	mais pensant qu'il touchait au terme de son voyage et voulant l'abréger encore, il proposa à [MASK] de le débarquer aux îles Marquises, reconnues, visitées par Marchand, et à son dire, au moins aussi cythéréennes que les îles des Amis.

Elle	Cécile	[MASK] n'était pas rigoureusement belle; mais elle avait une de ces physionomies pleines de charme, de grâce et de distinction, dont l'attrait doit vivement frapper les gens d'un goût épuré, qui cherchent dans la figure d'une femme autre chose qu'une régularité froide et symétrique.

Je suis marié	Jenny	et je dirai plus..., c'est que si quelqu'un en a fait, c'est plutôt moi... —C'est fort amusant!... et comment cela? —Ecoutez donc, [MASK], vous êtes mariée, et je ne le suis pas;

Elle	Dumont	on naît comme ça, et on n'en est pas plus malheureuse; c'est dans le sang, comme on dit. Aussi je ne m'en inquiète guère. Qu'est ce qu'il lui manque à ma femme? N'est-ce pas, [MASK]?

Catherine	Tom	car après ça je revins à moi, et je me raisonnai un peu en tirant la brasse pour me sauver de la vase, que je n'avais heureusement qu'effleurée. Enfin, me disais-je... [MASK], tu n'es pas une femme....

Elle	Cécile	et cette sauvagerie, on l'expliquerait peut-être par la crainte que [MASK] éprouvait de rencontrer dans le monde des idées dont le prosaïsme l'eût douloureusement arrachée de la sphère de pensées d'élite, au milieu desquelles elle aimait à s'isoler.

l'homme	Albert	Encore une fois, quel crime [MASK] peut-il avoir commis,—lui élevé par une mère si tendre et si éclairée, qui par une incroyable puissance d'amour maternel s'était pour ainsi dire faite de son âge, de son sexe, pour deviner ses goûts, ses penchants et les diriger ou les combattre...

Wolf	Loretta	—C'est bien, va m'attendre à bord. J'embrassai [MASK], et je gagnai le rempart.—Mon ami Wolf s'y trouvait déjà.—Il était un peu pâle, mais il souriait; et sa figure avait même une expression de douceur que je n'avais pas remarqué la veille.—

la pluie	Belissan	Et la pluie redoublant, cinglait, pétillait sur les vitres, et [MASK] trépignait et se damnait en regardant avec douleur et rage sa culotte luisante de gourgouran, ses bas de coton blanc, sa chemise à jabot et à manchettes.

Quasimodo	Duclos	... se lever!... disait-il à voix entrecoupée en se tâtant pour voir s'il n'était pas le jouet d'une illusion... «—Oui, il faut partir... et à l'instant..... Voyons, [MASK], du courage... «—Allons donc!

Quasimodo	Belissan	et, lorsque l'écrivain du bord demanda la profession de chaque passager pour l'inscrire sur le rôle d'équipage, [MASK] le stupéfia en lui répondant d'un air majestueux: —Homme!!! —Homme! fit l'écrivain en sautant de sa chaise.

Héloïse	Jenny	[MASK] sourit presque... —Allons, j'ai deviné juste, et puisque nous sommes en veine de franchise, laissez-moi donc vous dire que, d'ailleurs c'était un mauvais thême... que le sacrifice .—Entre nous et dans une liaison comme la nôtre, qu'est-ce que vous sacrifiez?

""	Daja	Je remerciai [MASK]..., lui offrant au contraire mon secours, et lui conseillant de me suivre pour éviter les récifs à fleur d'eau; car j'avais sondé cette côte, et je la connaissais comme ma chambre. «Nous nageâmes ainsi pendant quelques minutes, riant même de notre mésaventure;

...	Jenny	—Et j'étais pâle comme la mort, [MASK]..., car je ne sais quel effroyable pressentiment me brisait le cœur.—Duclos continua... «C'est-à-dire, la farce, pas à lui..., mais à l'autre..., à la fille...

Elle	Wolf	—Quand nous débarquâmes, [MASK] y était déjà;... Il vint au-devant de moi;—il n'était plus pâle, ses joues étaient légèrement rosées, ses cheveux soigneusement bouclés, ses yeux brillants, j'avais peu vu d'hommes d'une beauté aussi remarquable.

La nuit	Tilmont	devant lui était un pliant, sur ce pliant un pot d'étain, et dedans, quelque chose qui fumait.—Ah çà, ça va-t-il toujours pour cette nuit? me dit [MASK]. «—Toujours, mon matelot, toujours, la nuit est superbe.

Quasimodo	Belissan	Et tous deux, voyant [MASK] si tigré, si moucheté, si colère, si pâle, si singulier, si effaré, partirent d'un éclat de rire prolongé, dans lequel le timbre pur et frais de la jolie Catherine se mêlait à la basse sonore et retentissante du coureur.

Elphaba	Jenny	—C'est-à dire, [MASK], une fille, oui, mais qui, par une bizarrerie singulière, était restée pure au milieu de cette troupe ambulante. Elle ne s'y était engagée que depuis environ six mois; jusque-là elle avait vécu chez sa mère.

Elphaba	Jenny	. —Eh bien me dit-elle, était-ce véritablement cette fille qui s'était brûlée, vous croyant mort? —C'était elle, [MASK]... —J'avoue que c'est un genre de sacrifice que je ne comprends pas... Cette fille était folle...

la chaudrerie	Daja	A cent pas de la chaudrerie, je soulevai un des pans de mon palanquin; et comme je regardais dans la direction du village, je vis avec étonnement [MASK] qui paraissait avoir pleuré; car elle s'essuyait les yeux, et deux de ses compagnes semblaient la consoler...

Quasimodo	Daja	! cordieu! me dit-il en me voyant ouvrir les yeux, ce n'est pas sans peine.. Comment êtes-vous?... Vous nous avez joliment inquiétés... —«Je me sens bien faible, lui dis-je en tâchant de rappeler nos souvenirs... Et [MASK]?

Elise	Duclos	«Le lendemain, les corelis nous éveillèrent. [MASK] était prêt, et nous nous disposions à partir, lorsque les daatcheries vinrent prendre congé de moi. Je cherchais, par pure curiosité..., la jeune fille au corset jaune..., elle n'y était pas...

