""	Vasseur	– Ah ! tu trouves que je ne sens pas le musc ! C’est le devoir d’un bon sans-culotte. Un éclat de rire que la voyageuse ne put retenir plus longtemps exaspéra plus encore [MASK], qui se mit à donner des coups de pied dans la portière..

Quasimodo	Max	Puis, par un geste inconscient, il avait mis la main devant la bouche du pistolet. – Misérable, hurla son père au comble de la fureur, vas-tu donc t’opposer à ma vengeance ? Il leva sa main libre comme s’il voulait le souffleter. [MASK] rougit

Le bonnet de coton bleu	Crispinet	Le paysan continua son chemin jusqu’au premier détour. Là, jetant sa faulx, son bonnet de coton bleu, il montra la prunelle féroce, la physionomie futée de [MASK], et il se précipita dans la direction de la ferme qui servait de poste aux royalistes.

Feu	Féron	– Feu ! cria [MASK], feu, aux chevaux, feu ! Une décharge blessa deux chevaux, en tua un autre et renversa son postillon. La voiture s’arrêta. Les postillons disparurent dans le taillis voisin. Chose étrange, rien n’avait bougé à l’intérieur.

Hippolyte	Fréron	[MASK], averti par le bruit, sortit de la berline en poussant un juron épouvantable. Il n’eut pas le temps de tirer son sabre. Il reçut en pleine face un coup de forte houssine qui l’aveugla en lui ensanglantant les joues.

Quasimodo	Walleri	il ne me trahira pas. Il ne dira pas que je suis entré ici. La voix était harmonieuse comme une voix féminine et ferme comme un commandement de capitaine. Le jeune homme entra, suivi de [MASK], dans l’hôtel.

Hans	Plattzoll	Un rire amer crispa la face blême de [MASK]. – Ces brutes m’échapperont encore cette fois, pensa-t-il. Heureusement nous avons parlé allemand et elle ne sait que le français. Tout n’est pas perdu. Partez, mademoiselle, puisqu’il le faut, dit-il.

Quasimodo	Kevin	Une fenêtre du rez-de-chaussée s’ouvre aussitôt, presque sans bruit, un corps très-leste bondit. À peine a-t-il touché le sol de la rue qu’il se retourne vivement. – [MASK], mon garçon, donne-moi mon pistolet.

Quasimodo	Fréron	! Le nouvel arrivé fit à son tour un geste de surprise. Il saisit [MASK] par le poignet et l’emmena à quelques pas plus loin, hors de l’ombre des maisons, dans la partie de la place où l’aube blanchissante laissait tomber quelques vagues lueurs.

Elphaba	Plattzoll	– Oui, bien jolie ! répéta [MASK]. Mais, chose bizarre, le sourire joyeux qui avait accueilli ce compliment, s’éteignit tout brusquement sur les lèvres de la jeune fille. Un sanglot violent, suivi d’un flot de larmes, déchira sa gorge.

Hans	Barbaroux	C’est bien cet Allemand sournois, entêté et gobemouche, l’illustre démagogue prussien, le baron de Cloots, sur la face duquel je tiens ma main suspendue depuis quatre ans. Que dites-vous de son compagnon, hé ? – C’est l’avocat marseillais, [MASK].

""	Walleri	D’ailleurs, il nous fallait être tout à côté de la Poste-aux-chevaux. – Mais s’il vient du monde, et qu’on veuille entrer ici, [MASK] ? – Nous ne pouvons pas l’empêcher, sous peine d’exciter les soupçons. Mais voilà ce que je vais faire.

Monsieur	Max	Il s’éloigna sournoisement. – Monsieur, dit le vieillard à [MASK], veuillez m’excuser, et faites-moi la grâce de ne pas voir un acte de vaine curiosité dans la question que je me permets de vous adresser en vous suppliant de me dire votre nom.

""	Anacharsis	Tu aspires à y arriver et tu sais que le Grand-Conseil est dirigé, lui aussi, par deux individus dont l’un m’échappe, mais dont l’autre est le chevalier de Laclos. [MASK] fit un geste qui ressemblait à de l’effroi. –

Quasimodo	Plattzoll	[MASK] est resté un instant comme hébété. Puis il souffla bruyamment, et après bien des grondements sourds et des menaces vagues, il se dirigea, à travers des salles garnies de tables, jusqu’à une petite pièce placée à côté de la porte d’entrée.

Quasimodo	Thubeauville	– Mais, mademoiselle, continua [MASK] à voix basse, ne savez-vous pas que ce lord est un des émissaires du duc d’Orléans, à nous signalés par l’abbé de Saint-Sauve, votre sage frère ? N’est-ce pas un devoir que d’affaiblir l’ennemi en lui enlevant ses armes

La Hire	Max	Toutefois la foule commençait à se dissiper, à la suite du maire qui s’éloignait, après avoir insisté de nouveau pour qu’on partît immédiatement. Tout à coup une voix puissante, la voix de [MASK], s’écria : – Attention, bons Français ! On vous trompe

Hérode	Lionel	[MASK] s’enfonçait plus avant dans cette voie de l’espérance, que pendant tant de mois il avait abandonnée. Il n’avait jamais, jusqu’en ces derniers temps, apprécié la puissance de son amour, et il n’en avait mesuré l’énergie qu’à la folie de son désespoir.

La lune	Lionel	Il devenait plus noir. [MASK] éprouva un moment d’angoisse. L’astre cherchait à débarrasser ses flèches d’or, comme empêtrées dans les voiles de la nuit. Enfin, cent pointes flamboyantes sortirent tout autour de la masse sombre et répandirent la lumière dans l’azur.

Quasimodo	Max	Mais je ne saurais dire qui est-ce. Il fit un pas dans la direction de [MASK] et heurta dans la foule un individu qui regardait tout ce qui se passait d’un air ahuri et qui laissa échapper un cri de surprise en le voyant.

Quasimodo	Fréron	L’aubergiste haussa ses larges épaules avec un flegme qui acheva d’exaspérer le voyageur. Il se rapprocha du seuil. – Avez-vous entendu parler d’une feuille qui a pour titre l’ Orateur du Peuple et d’un homme qui la rédige et qu’on nomme [MASK] ?

Quasimodo	Fréron	Tu m’écoutes attentivement, comme si tu voulais me reconnaître à la voix. C’est un tort. Ma voix est déguisée, sans cela je ne te parlerais pas si longuement, pauvre niais. – [MASK] baissa les yeux vers la sacoche du bonhomme.

""	Tallien	Ils se rapprochèrent de l’hôtel de Montolieu. La croisée avait été repoussée sans bruit. – Nous nous sommes trompés ; mais, reprit [MASK], qu’est-ce que tu dois faire de ton lord anglais ? – Hum ! c’est délicat.

Quasimodo	Maillard	! Tu as commencé à exploiter le peuple en le volant à la petite semaine, et tu continues à exploiter, au profit de tes débauches, de ta férocité et de ton ambition, son ignorance et sa crédulité ! Je te connais bien, [MASK].

""	Max	! Lion, je parie mille guinées qu’avant quinze jours, on nous apportera un morceau de Français à goûter pour notre dîner. – Je tiens le pari, dit en anglais [MASK], qui n’avait pas quitté le voisinage. –

Elphaba	Plattzoll	! La jeune fille écoutait, les yeux baissés, les lèvres serrées. Les regards de [MASK] redevenaient sombres, à la pensée de cette résistance qu’il sentait pour la première fois dans sa fille. Avec sa haine et sa lourdeur prussienne, il dépassait la mesure.

Phoebus	Batz	Les fusils s’abaissèrent. [MASK], oubliant qu’il devait être enchaîné, leva la main. – Pardieu, cria-t-il, mes braves grivois, vous attendrez bien un instant pour apprendre qui vous allez avoir l’honneur d’envoyer au trépas. Cap de diou !

""	Fréron	– Je ne te dépouille pas, [MASK]. Tu trouveras dans la voiture tout l’argent, toutes les valeurs. Il doit y en avoir pour plusieurs millions. Moi, j’ai pris ma part du butin en papiers et correspondances qui m’intéressent.

La Hire	John	J’ai vu des pistolets sur lui. C’est l’émissaire d’une bande de brigands. Je vais lui briser sa cervelle de scélérat. L’homme ne bougeait pas. – Allons, reprit [MASK], j’estime que l’épreuve est complète. La créature sent le fripon.

""	Fréron	[MASK] éclata de nouveau en un rire convulsif. Il essuya violemment son front, qui laissa littéralement tomber une pluie de sueur. Puis il reprit d’une voix toujours haletante quoiqu’un peu plus calme. – Il faut que je bavarde. Si je ne m’évapore, je deviens fou.

L’on vous les rognera	Pad	L’on vous les rognera, conclut-il avec une révérence. Il sortit de l’hôtel sans remarquer [MASK], qui avait changé de haillons, barbouillé son visage, et qui se mit à le suivre après avoir distiibué quelques coups aux cockneys qui stationnaient devant la maison.

Quasimodo	Fréron	– Je croirais bien, monsieur. Et comme de fait, quand on se cache, comme on dit, ça n’est pas pour se montrer. Mais voilà là-bas un paysan qui avance. [MASK] s’enfonça dans le bosquet.

Quasimodo	John	– Oui, cette voiture est pleine de doubles fonds, et ces garnitures sont rembourrées d’or, de bank-notes, d’armes peut-être. Il s’arrêta tout brusquement dans sa recherche. Il entendait la voix de [MASK] qui, revenu sur ses pas, criait :

Elphaba	Tallien	; mais il voulait savoir ce qu’était devenue sa sœur. Il lança de nouveau son cheval au milieu des routiers. Un coup de fourche atteignit la bonne bête qui se cabra, puis tomba, la tête fracassée par une balle du pistolet de [MASK]’.

Je suis fou	Tallien	Si je ne m’évapore, je deviens fou. Tu crois que je le suis, hein, triste animal ! Ecoute-moi et profite. [MASK] ne t’a pas complètement trompé. La première pensée du Comité avait bien été d’arrêter et d’exterminer les Beaurevoir pendant le trajet.

""	Cloots	» Après cette lecture, [MASK] réfléchit un instant. Il alla chercher un dictionnaire, écrivit lentement et longtemps dans les blancs laissés par une grille , laquelle découpait d’une façon particulière la surface du papier placé en-dessous. Il rentra dans la pièce voisine.

""	Sanado	! cria [MASK] au paysan. Arrête un peu. – Mon bon seigneur ! cria celui-ci qui paraissait trembler de tous ses membres. – Nous ne voulons pas ton mal. Nous sommes des paysans comme toi. A bas les tyrans, la dîme, les reliefs.

Céline	Fréron	C’est encore celle, murmura-t-il, où ces satanés choux se maintiennent le plus dans les bornes de la convenance. Il ne resta sur le champ de bataille qu’une dizaine de patriotes que [MASK] avait séduits par son éloquence. Celui-ci était sorti du cercle lumineux.

Quasimodo	Beaurevoir	Ils étaient forcés de prendre des allures de conspirateurs ; et même le cabinet du roi était si peu à l’abri de la trahison qu’ils avaient dû choisir cette maisonnette pour se concerter. [MASK] s’était assis à côté de la petite fenêtre pour surveiller la Barrière.

Non	Sanghehem	Regretterais-tu la résolution que nous avons prise ? Parle sur l’ordre du jour. Cette innocente allusion aux débats parlementaires fit partir toute la troupe d’un éclat de rire. – Non, dit [MASK], je ne regrette rien.

Héloïse	Beaurevoir	Non, pas sur lui, mais sur sa mère, sur sa sœur, sur sa femme, sur ses enfants. Ce sont les bonnes vengeances. Tu en sais quelque chose, [MASK]. Ainsi rafraîchi par ces promesses de sa haine, il reprit son attitude sommeillante.

Quasimodo	Saint-Hurugues	Vous lui remettrez ladite réponse en ajoutant : « Maison des francs-maçons, » et vous conclurez : « Sous peine de mort. » [MASK] attendit un instant, dans l’espérance que son interlocuteur l’engagerait à déjeuner. Puis il salua en poussant un soupir.

Elle	Plattzoll	[MASK] essayait de garder la patience qui lui échappait. – Eh bien, dit-il, d’une voix qui devenait rauque, je te le ferai certifier par deux gentilshommes anglais qui l’ont vu la tête appuyée sur l’épaule de la demoiselle.

Quasimodo	Barbaroux	Mais quand il vit les Anglais, ambassadeurs des républicains britanniques, entrer en scène et se mettre en danger, [MASK] comprit que l’opinion, infaillible aussi longtemps qu’elle condamnait deux royalistes à mort, s’exposait à faire une grosse sottise.

demain	Mylady	Je suffirai à la tâche. Demain [MASK] sera guérie. Vous pouvez la laisser reposer. Il n’y a nul besoin de médecin. Je connais ce mal depuis neuf mois que je le soigne. Les deux hommes s’éloignèrent.

""	Maillard	Jamais il ne s’était senti aussi humilié, aussi exaspéré. Mais il n’osait agir et, tout en maudissant intérieurement sa lâcheté, il essayait de comprimer sa fureur. [MASK] fit un signe. Les fusils qui s’étaient relevés, s’abaissèrent de nouveau.

""	Walleri	– Voilà, disait [MASK] à mi-voix à son jeune compagnon, ce qu’on peut vous offrir de mieux. Cette auberge-ci, qui est tenue par ma sœur, est pleine de monde, il est vrai, et cette salle sent le moisi ;

Quasimodo	Diantre	Considérez que, si vous ne lui répondez pas correctement, il pourrait s’imaginer que nous le tenons pour un plat-pied, un maroufle, un galfretier. – [MASK], chevalier ! vous dites là des choses !

Plattzoll	Pitt	[MASK] sans doute a vu plus clair, mais sa puissance est en ce moment compromise. J’ignore qui a pu livrer aux révolutionnaires anglais le secret des projets à l’aide desquels il comptait nous aider. Je soupçonne que c’est toujours ce faquin de Plattzoll.

""	Maillard	croyez-moi : n’avilissez pas la Liberté ! N’attristez pas l’âme d’un fervent disciple de la religion nouvelle. Ne me faites pas hésiter dans ma foi en la Révolution. – Ah ! bien, voilà une raison ! cria [MASK] avec un éclat de rire.

""	Crispinet	Un croc-en-jambe de [MASK] le jeta le nez dans la poussière. – Hop ! hop ! crièrent encore les cavaliers en traversant la grille. La foule, surprise et effrayée, s’ouvrait de plus en plus. – Traîtres aristocrates ! Feu ! feu !

Celui-ci	Fréron	Celui-ci va payer pour tous. Il allongea enfin le coup de poing qu’il n’avait pas encore pu placer. [MASK] tomba comme une masse. De grands cris s’élevèrent. Il y eut un moment de tumulte.

Elle	Ellen	Il sentit son cœur battre plus vite qu’il n’avait fait depuis la mort d’[MASK]. – Je sais que je n’ai pas tout rêvé, murmura-t-il, en posant le doigt sur la partie de son visage qui avait reçu l’avant-veille un si terrible outrage.

""	Fréron	– [MASK], dit la voix, prudemment contenue et déguisée, jure-moi sur le salut de la patrie que tu ne feras rien pour me connaître ! – Je le jure très-volontiers. Je m’en fiche. – Peut-être. Tu m’écoutes.

Quasimodo	Lionel	Mais le nuage sembla gonfler son corps noir, il brisa comme par un effort violent le cercle d’or, il éteignit, du même coup, cette ceinture d’ambre brûlant qui l’étreignait. La poitrine de [MASK] battait à grand bruit.

Hector	Cloots	En se sentant toucher, il bondit, tira son épée et la porta à la gorge de [MASK]. – Veuillez porter exactement cette lettre, dit froidement le baron. – Au revoir ! au revoir ! Je vous jure que vous avez moitié plus d’oreille qu’il ne convient à un galant homme.

Hugh	Cornélius	[MASK] était étendu sur le sol, rendant le sang par le nez et les oreilles. Le fauteuil gisait à côté de lui, et le Poméranien oscillait en se retenant à la muraille. Il avait glissé et laissé tomber le lourd meuble si malheureusement qu’il avait atteint à la tête le jeune Irlandais.

La Hire	Lozembrune	– On n’insulte pas les sans-culottes en les accusant d’être des voleurs, répliqua [MASK]. Mais nous n’avons pas de temps à perdre, Vous ne voulez point passer pour un voleur. Très-bien. On ne vous pendra pas comme un larron, on vous fusillera comme un soldat.

La guerre	Cloots	Entre nous cela n’a pas d’importance. Mais comme les calomnies les plus absurdes laissent toujours quelque chose, je vous prie de ne plus recommencer cette plaisanterie un peu grossière. – Ecoutez-moi attentivement, [MASK]. Je vais vous offrir la paix ou la guerre.

La Esmeralda	Feramus	[MASK] s’était levé et restait rouge, muet, la gorge serrée. Le vieux petit bourgeois à la figure solennelle et niaise s’avançait mélancoliquement. Le volontaire lui toucha le bras. – C’est une femme, n’est-ce pas ? demanda-t-il d’une voix étranglée.

Quasimodo	Lionel	– Ma foi, vous avez vraiment des arguments irrésistibles, dit [MASK] en lui tendant sa bourse. Le chevalier, dont l’œil sans cesse en mouvement surveillait les gestes de tous les personnages présents, autant que l’obscurité le permettait, secoua plus vivement la tête.

O’Toole	milady	Le docteur Cornélius O’Toole s’était installé dans l’hôtel, et c’est à ses soins qu’on attribuait une amélioration qui s’était faite dans la santé de [MASK]. Mais cette amélioration même gardait, comme tout le reste, un caractère mystérieux.

""	Fréron	– Comment te nomme-t-on, mon garçon ? dit-il. – [MASK], répondit froidement celui-ci ; l’Orateur du Peuple, secrétaire du Club des Cordeliers. – Qu’on pende ce chef de sans-culottes ! crièrent quelques voix.

Quasimodo	Sanado	Allons, toi, cria-t-il en cinglant un coup de fouet à travers le visage de [MASK], qui veillait sur la voiture, toi, avec ta figure d’ignoble mouche, tu vas aller dire qu’on attelle immédiatement cette voiture-là !

Quasimodo	Tallien	– Vous êtes des aristocrates et des émigrés, dit [MASK] de sa belle voix sonore. – Tu me parais un homme ingénieux, malgré tes bas tricolores, répondit un beau jeune homme à l’œil vif, qui paraissait être reconnu comme le chef de la petite bande.

Quasimodo	Lionel	, il écornait sa fortune à courir le monde en ivrogne, en philosophe ef en libertin. C’était là l’homme auquel le vieux lord Saint-Albans, dans sa passion pour la philosophie, avait confié le soin d’élever l’âme et les idées de [MASK].

Hector	Lionel	[MASK], lui, était livide, ses prunelles brillaient d’une flamme furieuse et tout son corps était agité d’un tremblement violent. – Nous venons de l’enterrer, dit-il d’une voie rauque. Je n’ai bu, ni.mangé, ni dormi depuis trois jours.

Elle	Feramus	. C’est un nid d’aristocrates. Le personnage assis sur le derrière de la voiture se retourna, et il laissa tomber sur la troupe hurlante un regard si doux, si fier, si expressif, que [MASK] se sentit remuer jusqu’au fond de l’âme.

""	Lionel	Hurrah ! Et savez-vous ce que je viens faire ici, [MASK] ? – Je vous écoute de mon mieux, mon cher garçon. Mais vous savez. – Oui, je sais que la chère image ne vous permet pas de prêter une longue attention.

Le Roi	Cornélius	Suivez très-exactement et comprenez intelligemment les ordres et les mots que ce loyal imbécile vous portera. Sous peine de mort, vous entendez. C’est la volonté personnelle du chef du Grand conseil. Il s’éloigna précédé du chevalier, après avoir salué [MASK].

Elle	Louise	Un rire étouffé était sorti du carrosse, en entendant les éclats de voix de l’Anglais. [MASK] s’était cachée plus soigneusement et avait baissé le devant de son chapeau. Elle avait tiré d’une poche de son fourreau un petit portefeuille sur une page duquel elle avait écrit quelques mots au crayon.

Quasimodo	Crispinet	[MASK], qui se trouvait à une vingtaine de pas du chevalier, crut que celui-ci avait fait un signe d’appel. Il regarda si son couteau tenait bien, et il s’avança en se faufilant à travers les gardes.

Charles	Mylord	Le marquis paru prendre une détermination. – [MASK], dit-il, vous m’êtes fort particulièrement connu, pour les causes que vous savez, et qui, après avoir failli établir des relations intimes, ont amené un grand éloignement entre nous.

""	Lionel	! cria à son tour [MASK], vous ne tuerez pas ces hommes, ou bien vous me tuerez avec eux, et avec nous la démocratie, je vous le prédis. J’aime mieux mourir que de voir, moi vivant, la Révolution commettre une lâcheté.

Robespierre	Marat	On dit que les choses s’échauffent. Si je puis tuer quelques Français en compagnie de mes autres amis que je ne connais pas, Robespierre et [MASK], qui sont en train d’aiguiser leur sabre pour la bataille, oh ! bien, je m’amuserai.

Max	Batz	Il venait de saisir brusquement, et contre tout usage de bonne compagnie, le bras de [MASK], et il lui indiquait d’un signe Max, que les mouvements de la foule avaient rapproché de lui. – Veuillez regarder ce jeune homme, dit-il avec émotion.

""	Plattzoll	– Le prince d’Orléans, notre Grand-Maître, est au-dessus de tels desseins. – Laisse-là ton hypocrisie, répliqua [MASK], en reprenant un ton furieux. Ton prince n’est qu’une marionnette entre les mains de gens plus habiles, plus profonds et plus ambitieux encore que lui.

les coquins	Cartouche	hurla-t-il, qu’on fouette l’aristocrate femelle jusqu’à ce que le mâle revienne au nid. La plupart des hommes présents se reculèrent. Seuls, trois vils coquins, de ceux-là qui se jettent dans les mouvements politiques comme ils se fussent jetés dans la bande de [MASK], se présentèrent.

Leleu	Louise	– Cours chercher le lieutenant Leleu avec sa compagnie. Au grand trot. Tu diras qu’on a voulu maltraiter le commandant. [MASK] continuait de promener son regard intelligent sur cette tourbe qui commençait à s’exaspérer. La jeune fille était comme le pilote au gouvernail pendant la tempête.

Hans	Lionel	Je vais le jeter par la fenêtre. Mais cette expérience sembla prouver que le vieillard ignorait réellement l’anglais. Il ne bougea pas. – Et comment vous trouvez-vous seul sur cette route ? reprit [MASK] en allemand.

l’Ennemi	Hanriot	Cet espion, qu’on nommait l’ Ennemi , avait passé hier au soir par cette Barrière-ci. Il avait trouvé le commis-aux-barrières, et grand patriote, [MASK], à qui il avait dit qu’il fallait bien soigner la Barrière Saint-Denis.

Quasimodo	Crispinet	Un troisième corps s’avançait en rampant et par un mouvement presque insensible. C’était celui de [MASK] qui avait fait adroitement le mort et qui cherchait à se rapprocher de sa maîtresse. Les grandes ombres du bois de Cantâtre couvraient la dioite de la route.

Quasimodo	Cornélius	dit gaiement [MASK] en mettant la figure à la portière. – Je me disais aussi qu’il y avait quelque chose dans ce coin obscur et je m’en inquiétais, ne sachant pas trop si ce quelque chose n’était point porteur d’engins guerriers.

""	Gretchen	– C’est une victoire de ces infâmes Beaurevoir. Ah ! on se défie donc décidément de nous ? – Mon père, dit froidement [MASK], ne parlez pas d’eux davantage. Mais il ne l’écoutait pas. Il réfléchissait profondément.

La Hire	Jérémiah	Je ne les garderai pas une minute encore. [MASK], apportez-moi de l’encre et du papier. Bien, soulevez-moi, mon vieil ami. Là, reprit-elle après avoir écrit, me voici l’âme en paix. Cachetez cela devant mes yeux.

Quasimodo	Yasseur	– Tu es un brave, dit-il en reposant la lanterne sur les carreaux. Donne-moi un renseignement. Le président du club des patriotes du pays se nomme [MASK] ; n’est-ce pas ? Où demeure-t-il ?

Vous	Tallien	eh bien, mes braves gentilshommes, tâchez de ne pas… rester en chemin. En ce moment on vint chercher le maire et [MASK], que la municipalité attendait avec impatience, pour délibérer sur les dangers de l’invasion anglaise.

""	John	– Si vous voulez, [MASK]. Mais je sais que la Révolution est destinée à exterminer tout ce monde, à mettre en haut la vertu populaire, en place du mercantilisme bourgeois, de l’avilissement sacerdotal et de la bassesse nobiliaire.

Frollo	Lionel	Soyez assez bon pour jurer que jamais, quoi qu’il puisse arriver, vous ne révélerez ce secret. – Je le jure bien volontiers, messieurs. Il sera pour moi comme s’il était inconnu, L’abbé embrassa les deux gentilshommes, et s’inclina devant [MASK] avec un sourire paternel

Quasimodo	Magrovius	Il se retira ensuite jusqu’au fond de la pièce, enleva vivement ses lunettes et sa perruque ; et se redressant, il laissa voir le grand et vigoureux personnage que nous avons déjà présenté sous les noms de baron de Plattzoll et de [MASK].

La gloire	Coquillart	Un grand cercle, d’ailleurs, l’entourait, et sa belle chanson nouvelle, dont il faisait la répétition générale en ce faubourg lointain, excitait l’enthousiasme universel. – [MASK], cria-t-il en argot, ouvré l’œil.

""	Cloots	? Recevait-elle quelqu’un de ces étranges et mystérieux avertissements que les chrétiens appellent la voix du bon ange et que les philosophes nomment l’instinct de la vie ! Elle hésita, regarda fixement [MASK] de ses grands yeux effarés. Celui-ci était redevenu impassible. –

""	Louise	– Mais faut-il donc, dit [MASK], parce qu’il plaît à des fous de se mettre des billevesées en tête, qu’une femme soit retenue prisonnière, après avoir pris toutes les précautions prescrites par la loi ? C’est à ne pas y croire.

Yite	Sanado	! J’aurai une attaque avant ce soir ! Yite, à ce maire ! Il s’en alla en oubliant de payer. [MASK] le conduisit en s’essuyant les yeux, et avec force saluts. – Je n’ai pas le temps d’être poli.

Jeannette	Saint-Hurugues	Nous ne sommes pas, nous autres Anglais, ennemis d’une bonne plaisanterie. – Je ne. plaisante pas, repartit gravement [MASK], quand je suis vêtu comme un gueux. Je réserve mes plaisanteries pour faire honneur à la fortune.

""	Plattzoll	Elle poussa son père dans un vieux fauteuil de paille et s’agenouilla près de lui. – Donnez vos ordres à votre jeune soldat, mon général, dit-elle avec un triste sourire. [MASK] lui saisit la tête qu’il tint quelque temps pressée sur son sein.

Le Chevalier	Gretchen	– Ce sont peut-être ceux-là mêmes, mon père, répondit sèchement [MASK], que j’ai rencontrés plusieurs fois, le matin, sortant ivres de cette maison où ils avaient passé la nuit, et où je venais avec l’espérance de vous rencontrer, et contre l’insolence desquels justement le chevalier m’a protégée.

Quasimodo	Ellen	Ce regard d’[MASK] qu’il avait vu vivant dans la prunelle du jeune étranger et qui l’avait poursuivi jusqu’ici comme une menace funèbre, ce regard, il s’animait, il souriait dans l’ombre des hautes futaies et il promettait que la bien-aimée ressusciterait un jour.

Quasimodo	Fréron	Il doit y en avoir pour plusieurs millions. Moi, j’ai pris ma part du butin en papiers et correspondances qui m’intéressent. Il s’avança vers le bois. Puis il revint sur ses pas, et prit [MASK] à part et dit tout bas :

""	Tolentin	tié d’un pau…vr’aveugle-né de nais…sance depuis son berceau le plus tendre. Un pau… vr’aveugle s’il vous plaît en l’hon…neur de Saint-Ni…colas de [MASK]. Obligé, en outre de mes…

