""	Scélérate	«Malhonnête! [MASK]! Vous avoir perdu les papers à moi! Voyez, voyez, grosse malheureuse. Les sketches (dessins) de tous mes fabrications! Les comprennements de tous mes machines! Quoi je férai à présent?

Monsieur	Julien	L'HOMME.—Eh! pétite! C'était à toi ces grosses hanimals? —Non, M'sieur» répondit [MASK], surpris de l'accent de l'étranger. L'HOMME.—Pétite, jé voulais acheter ces grosses hanimals; j'aimais beaucoup les turkeys .

Elle	Caroline	[MASK] hésita. Si elle revenait sans lit, elle amènerait une crise de colère. D'un autre côté, payer cent francs un vieux lit vermoulu qui se composait d'une paillasse, d'un traversin et de deux mauvaises couvertures, c'était par trop se laisser duper.

Julien	Frédéric	BONARD, frappant du poing sur la table .—Avec [MASK]! Encore! Quand je l'avais tant défendu! MADAME BONARD.—Et sont-ils restés ensemble? JULIEN.—Je ne sais pas, maîtresse; je ne les ai plus vus quand je me suis réveillé.

Hippolyte	JULIEN	M'sieur; je parle bien le français, mais pas le turc. L'ANGLAIS, de même .—Pétite himbécile! jé parlais français comme toi, jé parlais pas turk . Et jé té disais: jé voulais acheter ces grosses hanimals, ces grosses turkeys . [MASK].

""	Alcide	on lui en montra plusieurs en argent. «Des montres d'or, dit [MASK] en repoussant avec mépris celles d'argent. —Tu es donc devenu bien riche? répondit le cousin. ALCIDE.—Oui; on nous a donné de quoi acheter des montres en or.

Je suis un homme de peine	BONARD	[MASK], avec désespoir .—Et moi qui ai porté plainte! Et les gendarmes qui vont venir! Et mon nom qui sera déshonoré! Misérable, indigne de vivre! je ne peux plus te voir; je ne veux pas être déshonoré par toi! Et ta pauvre mère?

J'ai toujours été un homme de bonne foi	Frédéric	Jamais on ne refuse à ceux qui la demandent», répondit le soldat. Le soir même, en effet, l'aumônier vint visiter le pauvre prisonnier; ce fût une grande consolation pour [MASK], qui lui ouvrit son coeur en lui racontant ses torts passés, sa position vis-à-vis de son père, etc.

Elle	Alcide	[MASK] se disait de son côté: «Il ira, bien sûr qu'il ira. Il se figure qu'il nous empêchera de faire nos petites affaires. Mais il est certain qu'il nous y aidera sans le savoir....

Alcide	Bonarde	L'ANGLAIS, riant et se frottant les mains .—Oh! very well , nous bonnes amis alorse. Oh! lé fripone Alcide, là fripone Fridrick! Il m'avait vendu deux premièrs. Quand jé lé revois, jé lui fais tous deux une boxe terrible. Good bye , master [MASK].

Elle	Fridric	«Et puis elle mé disait j'étais oune cruel, j'avais méchanceté; elle très colère. Moi jé disais: «—Quoi vous avez? J'avais fait exprès. [MASK] s'en aller pour lé guerre, pour lé boulète, c'était affreux!»

""	Julien	—Mais je n'ai encore rien dit, maîtresse», s'écria [MASK]. Et il éclata en sanglots. Pendant quelques instants l'Anglais le regarda pleurer. Puis il lui passa plusieurs fois la main sur la tête, et dit d'une voix attendrie et très douce:

Alcide	Bonard	ALCIDE.—Quand j'aurais à dire, à quoi cela me servirait-il, puisque vous êtes tous décidés d'avance à me faire fusiller et à acquitter [MASK] qui est un hypocrite, un voleur?... C'est un jugement pour rire, ça. .

Quasimodo	Julien	Je vais les serrer ici à côté.» [MASK] ôta sa redingote, puis son gilet. Il mit les mains sur les poches. «Ah! mon Dieu! qu'est-ce qu'il y a donc?... De l'argent!... De l'or!

Elphaba	Alcide	[MASK] ouvrit l'armoire, trouva facilement le sac, le vida, prit soixante-trois francs qui y étaient restés, y laissa dix centimes, remit la clef dans sa cachette, saisit une pince, brisa un panneau de l'armoire et arracha la serrure.

""	Julien	Il faisait tout à fait nuit quand il rentra; tout le monde était couché. [MASK] avait le coeur gros; il monta dans le petit grenier où il couchait. Une paillasse et une couverture formaient son mobilier; deux vieilles chemises et une paire de sabots étaient tout son avoir.

La belle	Caroline	craignant quelque nouvelle aventure, il fit avancer ses dindons à grands pas. Mais [MASK] marchait plus vite que les dindons; elle ne tarda pas à le rejoindre. Elle examina attentivement les bêtes pour avoir la plus belle.

Charles	Alcide	il aura du bien, il est beau garçon, religieux, laborieux. Depuis la mort de son mauvais génie , comme il appelait [MASK], il n'a jamais failli. Il sera bon mari et bon père, car il est bon fils, bon ami et surtout bon chrétien.

""	Bonard	Tu as encore perdu une dinde, et cette fois je ne te le passerai pas. Tu n'auras que de la soupe et du pain sec pour ton souper, et je te retiendrai le prix de la dinde sur les soixante francs que te donne [MASK] pour ton entretien;

Quasimodo	Frédéric	mais ce n'était que l'ombre du vigoureux soldat qu'il avait quitté deux ans auparavant. Maigre, pâle, affaibli, [MASK] pouvait à peine parler. Il saisit la main de son ancien défenseur et la serra dans les siennes.

""	JULIEN	[MASK], riant .—Tiens! qu'est-ce que tu fais là? Pourquoi t'es-tu fourré là-dedans? FRÉDÉRIC.—Chut! Prends garde qu'on ne t'entende. J'ai aperçu l'Anglais dans la salle. Est-il parti? JULIEN.—Oui, il vient de s'en aller.

""	Fridric	vous n'oubliez pas les bonnes choses, non plus que vous n'oubliez jamais vos amis. M. GEORGEY.—No, my dear , jamais. J'avais aussi porté une bonne chose à [MASK]; un langue fourré, truffé, fumé; un fromage gros dé soixante livres;

""	Frédéric	Ton père a déjeuné avec nous, puis il est parti pour aller faire sa déclaration à la ville. Voyons, habille-toi et viens manger ta soupe.» [MASK] se leva. Il n'avait pas prévu que son père porterait plainte du vol commis à la ferme;

""	Alcide	Les hommes du poste déposèrent dans le même sens sur ce qu'ils avaient pu voir. Quand les témoins furent entendus, on interrogea [MASK]. LE PRÉSIDENT.—Vous avez appelé le maréchal des logis face à claques, gros joufflu, canaille ? ALCIDE.—C'est la vérité; ça m'a échappé.

""	Alcide	Une place si pleine d'agréments, près d'un homme si facile à tromper! Et c'était ce petit sot, ce petit pauvrard qui profitait de tous ces avantages! «Il faut que je voie [MASK], se dit-il; il faut que je le prévienne;

Quasimodo	Alcide	—Au théâtre, j'étais entre deux jeunes gens qui m'ont fait mille politesses, et auxquels j'ai donné, sur leur demande, l'heure de ma montre, répondit [MASK] d'une voix tremblante. LE BIJOUTIER.—Il faut aller porter plainte au bureau du commissaire de police, Monsieur.

Alcide	Alcide	ALCIDE.—Va te promener avec ta mort; je me moque pas mal d'une canaille comme toi.» Et [MASK] lui assena un coup de poing qui le fit chanceler. «A moi, le poste! s'écria le maréchal des logis. —A moi, les amis!

FREDERIC	Julien	Pas possible! FRÉDÉRIC.—J'en suis sûr; c'est son imbécile d'Anglais qui lui a donné cent francs. ALCIDE.—C'est beaucoup trop pour un mendiant comme [MASK], et, comme tu le disais, les chemineaux ne peuvent pas l'avoir laissé sans l'enlever.

Quasimodo	Alcide	C'est donc pour cela qu'il me demandait pardon le long du chemin en revenant; il paressait honteux. Et moi qui me méfiais d'[MASK] et qui allais à la foire pour empêcher qu'il ne fût attrapé! Je l'ai laissé enivrer et... voler peut-être.

""	Bourel	LE MARÉCHAL DES LOGIS.—Touché pour se défendre, oui, mais pas pour attaquer. LE PRÉSIDENT.—Comment cela? Expliquez-vous. LE MARÉCHAL DES LOGIS.—C'est-à-dire que lorsque [MASK] l'a appelé, il est arrivé, mais en chancelant, parce que le vin lui avait ôté de la solidité.

""	M.	Vous rien savoir. Un magpie, c'était une grosse oison qui avait des plumets blanc et noir, qui parlait beaucoup toujours. On disait de femmes: elle parlait comme une magpie . CAROLINE.—Ah! Monsieur veut dire une pie! [MASK] GEORGEY.—Très justement! Une pie!

Quasimodo	Alcide	«Maîtresse, savez-vous la nouvelle? [MASK] vient de s'engager. C'est son père qui l'y a obligé; il lui a donné le choix ou d'être soldat ou d'être chassé sans argent, sans asile. Il a mieux aimé partir comme soldat.»

Quasimodo	Caroline	Yes, yes, my dear , stranglé. Moi croyais fallait dire strangled ; c'était stranglé. C'était la même chose. Allez vitement.» [MASK] partit en riant. Elle avait à peine fait dix pas qu'elle s'entendit encore appeler par la fenêtre.

""	ALCIDE	[MASK], avec surprise .—La tienne? Et toi donc? Que feras-tu de la chaîne? FRÉDÉRIC.—Prends-la avec la montre, que le bijoutier a accrochée après. Prends, prends tout; tu me rendras service. ALCIDE.—Si c'est pour te rendre service, c'est différent.

J'avais vu lé colonel	Alcide	«J'avais vu lé colonel; il m'avait dit c'était pas grand'chose pour toi. Le maréchal des logis dira c'était rien, c'était lui qui avait poussé; toi avais poussé [MASK] seulement; toi étais excellente créature et lé autres t'aiment tous.

""	Bourel	Quand il a approché, je l'ai poussé, il a voulu s'appuyer sur [MASK], et il s'est trompé de bras et de poitrine, je suppose, car c'est sur moi qu'il a chancelé. Je l'ai encore repoussé;

""	Julien	Après avoir volé [MASK], tu fais une vilaine chose et tu veux la rejeter sur ce pauvre garçon? ALCIDE.—Tu m'ennuies avec tes sottes pitiés, et tu es bête comme un oison. D'abord l'Anglais, qui est un imbécile fieffé, ne pensera pas à compter son argent;

Madame Bonard	Frédéric	MADAME BONARD.—Où est le morceau de porc frais? L'aurais-tu mangé en compagnie de ce gueux d'Alcide? JULIEN.—Tout juste, maîtresse; et c'est ce que [MASK] n'ose vous dire, malgré qu'il en ait bonne envie et qu'il le regrette bien.

""	Bonard	il en donna un coup au rat, qui n'en courut que plus vite; un second coup l'étourdit. [MASK] l'acheva d'un coup de talon. JULIEN.—D'où vient-il donc, ce rat? BONARD.—Il a sauté hors du sac. Comment y est-il entré?

""	Julien	. Ce n'est pas la première fois que je te fais le reproche de rester trop longtemps absent. [MASK] a fait tout ton ouvrage ajouté au sien. Il a bien travaillé, et c'est pourquoi il va avoir son souper complet comme nous;

La Hire	Frédéric	«Allons, [MASK], lui dit-il, remets toi. De quoi t'effrayes-tu? Ce n'est pas un grand crime que d'être parti quelques minutes avant l'heure. Pouvais-tu prévoir qu'on viendrait voler dans la ferme, tout juste pendant ces quelques minutes d'absence?

La bouteille de vin	Julien	Il avala d'un trait la bouteille de vin qu'il avait devant lui, après en avoir versé dans le verre de [MASK], coupa trois tranches de chevreuil qu'il passa à ses convives, et mangea le reste.

""	JULIEN	[MASK], avec malice .—Oui, mais j'ai changé d'idée. FRÉDÉRIC.—Qu'est-ce qui gardera les dindes si tu t'en vas? JULIEN.—Elles ne mourront pas pour rester un jour dans la cour avec du grain à volonté. FRÉDÉRIC.—Mais il faudra bien que quelqu'un reste pour garder la maison.

Hector	Madme	Il ne s'agit que de faire sécher tout cela; il n'y paraîtra seulement pas. Je vais appeler ma femme, elle vous donnera un coup de main. L'ANGLAlS.—Arrêtez! Moi savais pas vous étiez lé mari de [MASK]. Une minute, s'il vous plaisait.

""	M.	[MASK] GEORGEY.—Allons, maréchal des logis, pas parler de dix-sept ans. Parlé de vingt-deux, c'était plus agréable. Voyez, papa Bonarde. Combien votre garçon il était superbe. Et magnifiques galons! Et moi qui voyais arriver lé galons sur mon toit.

Quasimodo	Alcide	Et celle-ci? -Quatre-vingt-cinq francs, Monsieur, répondit le bijoutier avec une politesse marquée. —Voilà», dit encore [MASK]. Il voulut tirer sa montre pour la rattacher à la chaîne, il ne la trouva plus; elle était disparue.

Quasimodo	Frédéric	et, comme il dit, il nous faut de l'argent pour nous amuser.» [MASK] secoua les brins de foin restés attachés à ses vêtements, sortit de l'écurie et entra dans la maison, où il parut étonné de trouver tout le monde rentré. FRÉDÉRIC.—Ah

Je	Fridric	Quand j'étais arrivé, jé comprenais, jé savais. J'avais dit, pour sauver [MASK], c'était moi qui avais donné montre, or, chaîne. Lé gendarmes français avaient dit: «C'était bon: il y avait pas de voleur.»

Julien	Frédéric	BONARD.—As-tu compté tes dindes ce soir? Y sont-elles toutes? JULIEN.—Oui, M'sieur, elles y sont; j'en ai compté quarante-sept. C'est [MASK] qui les a rentrées pendant que j'étais au moulin pour avoir du son.

Monsieur le Curé	Julien	MADAME BONARD.—Vous le reconnaîtrez tout de même, puisqu'il n'y a que lui qui garde mes dindes dans le champ. Le long du bois, puis à gauche. CAROLINE.—C'est entendu; et je payerai [MASK]? MADAME BONARD.—Comme vous voudrez; nous nous arrangerons.»

Madame Bonard	Frédéric	mais après qu'il m'ont fait courir plus d'une heure. MADAME BONARD.—C'est bon, tais-toi! BONARD.—Qu'as-tu donc, femme? tu as l'air tout en colère contre [MASK]; il n'a pas fait pourtant grand mal en se reposant une heure.

""	Frédéric	quand lé lune est arrivée, jé rentrer vous dans lé maison à vous. MADAME BONARD.—Pardon, Monsieur, il faut que je m'en aille tout à l'heure; nous avons à faire chez nous. M. GEORGEY.—Quoi vous avoir à faire? [MASK] il était là.

Hector	FRÉDÉRIC	Je serai malheureux tant que je ne me sentirai pas remonté dans votre affection et votre estime. Je vous réponds que désormais votre nom sera dignement porté par votre fils infortuné. «[MASK], «Soldat au 102e chasseurs d'Afrique.»

Alcide	Alcide	«Eh bien, dit [MASK] en arrivant, sont-ils tous partis? FRÉDÉRIC.—Tous partis jusqu'à midi: il est dix heures, nous avons deux heures devant nous. ALCIDE.—C'est bon: on fait bien des choses en deux heures.

""	Alcide	Comment aurais-je gagné sur les achats? FRÉDÉRIC.—C'est facile à comprendre, [MASK] me l'a expliqué. Tu achètes pour deux sous de tabac: tu lui en comptes trois: tu prends un paquet de chandelles, trois francs: tu comptes trois francs cinquante;

Quasimodo	Julien	Au bout de quelques instants, surpris du silence général, il leva les yeux sur son père qui l'examinait attentivement, puis sur sa mère, dont la physionomie grave lui causa quelque appréhension. Il aurait bien voulu questionner [MASK], mais on l'aurait entendu, et il ne voulait pas laisser deviner son inquiétude.

Bourel	Caroline	Je vous le porterai et je vous le monterai par-dessus le marché.» CAROLINE.—Apportez-le, dans ce cas, et dépêchez-vous. Monsieur est impatient. BOUREL.—Le temps de démonter le lit et je serai chez vous.» [MASK] rentra triomphante;

Juliène	Julien	Je serais bien content que mes parents m'eussent traité aussi bien que toi. Mais ils ne me donnent jamais rien; ils ne m'aiment guère, et je suis sans le sou comme un pauvre. M. GEORGEY.—C'était lé pétite Juliène soi-même avait acheté tout.» [MASK] voulut parler.

Hector	Caroline	ils étaient d'une couleur qui sentait trop le bain qu'ils avaient pris. Tout en écrivant, il songeait à son turkey et aux moyens de le ravoir. Tout à coup une idée lumineuse éclaircit sa physionomie. «[MASK], s'écria-t-il.

""	Alcide	JULIEN.—Tu sais bien, [MASK], que mon maître nous défend, à Frédéric et à moi, de causer avec toi. Si je t'ai appelé aujourd'hui, c'est pour m'aider à ramener à la ferme mes dindes qui s'écartent;

Julien	Frédéric	JULIEN.—Mais as-tu réellement envie de t'engager, [MASK]? FRÉDÉRIC.—C'est le seul moyen pour moi d'échapper au mépris et à la colère de mon père! Si tu savais comme je suis malheureux depuis près de deux ans que j'ai repris mon travail avec mon père!

Alcide	Frédéric	BONARD.—Je n'ai plus vu personne. Mais nous allons bien voir si [MASK] est à la ferme. Si je ne trouve pas, c'est qu'il doit être encore avec ce coquin d'Alcide, et qu'ils se sont sauvés chacun de leur côté.

L'amour	FRÉDÉRIC	Dites-nous quel a été le motif de votre lutte contre votre maréchal des logis. [MASK], d'une voix tremblante. —Mon colonel, j'ai eu le malheur de commettre une grande faute; je me suis laissé entraîner à boire, à m'enivrer.

""	M.	FRÉDÉRIC.—J'ai pourtant entendu la lecture de l'acte d'accusation qui dit que j'ai lutté contre le maréchal des logis. [MASK] GEORGEY.—Quoi c'est lutter? Ce n'était rien du tout. Ce n'était pas taper. FRÉDÉRIC.—Que Dieu vous entende, Monsieur!

Alcide	Frédéric	Ils en prirent quelques-unes, les laissèrent et les reprirent plusieurs fois. Le bijoutier ne les perdait pas de vue; l'air effronté d'Alcide et la mine troublée, effarée de [MASK] lui inspiraient des soupçons. «Ça m'a tout l'air de voleurs, pensait-il.

""	Frédéric	«Une, ail. Une, truffes. Une, pistaches; tout trois admirables. Une pâté, une jambon.» Il posa le tout sur la paillasse. [MASK] sourit, il était touché de la bonté avec laquelle cet excellent homme cherchait à le consoler.

Alcide	Bourel	Pour [MASK], c'est autre chose. FRÉDÉRIC.—Alcide? Il vous a touché? LE MARÉCHAL DES LOGIS.—Touché! Tu es bien bon; repoussé, battu, il m'a appelé canaille , et il m'a assené un coup de poing dans l'estomac qui a failli me jeter par terre.

""	Fridric	Jé voyais très bien. C'était joli en vérité. [MASK] venait, allait, courait, tapait par tous les côtés. C'était un joli battement. Moi avais jamais vu batailler. C'était beau les soldats français. C'était comme un régiment de lions.

Alcide	Julien	Et toi, [MASK], je te défends à l'avenir de faire son ouvrage. Il devient paresseux, coureur; il s'est lié avec ce mauvais garnement Alcide, le fils du cafetier; je le lui ai défendu, mais il le voit tout de même, je le sais.

Bonard	Frédéric	BONARD.—Qu'est-ce que c'est? Un rat! Comment un rat s'est-il niché dans le sac? Attrape-le; tue-le.» [MASK] commença la chasse au rat, mais il le manquait toujours.

""	Julien	«M'sieur, lui dit enfin [MASK], je vois que vous êtes fâché contre moi... Je vous demande bien pardon, M'sieur. Je sais bien que j'ai eu tort. Je ne bois jamais de vin, M'sieur; je n'aurais pas dû en accepter autant.

Quasimodo	Alcide	Puis, se jetant à genoux devant son père, il lui dit en sanglotant: «Mon père, pardonnez-moi, c'est [MASK] qui a volé les dindons. J'ai seulement eu tort de le voir après que vous me l'avez défendu. BONARD.—Tu mens.

JULIEN	Julien	j'aimais beaucoup les turkeys . [MASK] ne répondit pas: il ne comprenait pas ce que voulait cet homme qui parlait si mal le français. L'ANGLAIS.—Eh? pétite! tu n'entendais pas moi? JULIEN.—J'entends bien, M'sieur mais je ne comprends pas.

Quasimodo	Julien	Puis, se glissant de buisson en buisson jusqu'à ce qu'il eût gagné l'endroit où l'avait quitté [MASK], il sortit du bois et se retrouva en face de l'Anglais. Celui-ci n'avait pas bougé; il se tenait droit, immobile.

""	Alcide	il est revenu avec un dindon sous le bras. Avant que j'aie pu l'en empêcher, il a fait le marché avec l'Anglais, qui est parti tout de suite emportant le dindon. [MASK] m'a donné deux francs, me demandant de n'en rien dire;

Elle	Frédéric	[MASK] le remercia même et attendit avec impatience l'arrivée de sa mère. Elle vint plus tôt qu'il ne l'espérait, parce que son mari avait été au loin pour une vente de foin qu'il devait terminer en soupant chez son acheteur.

Julien	Julien	L'ANGLAIS.—Moi, jé comprends pas très bien. Toi manger toutes les grosses turkeys ? Aujourd'hui? JULIEN.—Non, M'sieur... Adieu, M'sieur.» Et [MASK], ennuyé de la conversation de l'Anglais, le salua et fit avancer les dindons; l'Anglais le suivit.

La Hire	Frédéric	Il mourut en mauvais sujet et en mauvais soldat, comme il avait vécu. Il refusa d'écouter l'aumônier. Ses dernières paroles furent des injures contre ses chefs et contre [MASK]. Personne ne le regretta au régiment.

Hector	Julien	Tâche que cela ne recommence pas: je veux bien te le pardonner une première fois, mais, si tu en perds encore, tu la payeras.» [MASK] ne répondit pas. Que pouvait-il dire? Lui-même n'y comprenait rien.

Julien	Frédéric	FRÉDÉRIC.—Je n'en sais rien; quelqu'un l'aura pris. JULIEN.—Pris! Ici, dans la cave! C'est impossible! Dis-moi vrai; tu l'as mangé?» [MASK] ne répondit pas. JULIEN.—Tu l'as mangé, et pas seul, n'est-ce pas?

""	M.	Il saisit la main de son ancien défenseur et la serra dans les siennes. [MASK] GEORGEY.—Quoi tu avais, malheureuse? Toi étais ici dans un hôpital? FRÉDÉRIC.—J'y suis depuis trois mois, Monsieur; je suis bien malade de la fièvre, qui ne veut pas me quitter.

Quasimodo	Julien	Il devina à peu près la vérité, mais il voulut s'en assurer avant d'en rien dire. Au même instant, l'Anglais arriva et alla droit à [MASK] en se croisant les bras. L'ANGLAIS.—Pétite, tu étais malhonnête!»

""	Julien	ALCIDE.—Laisse donc! Nous empaumerons [MASK]; il n'est pas si saint qu'il le paraît; trois ou quatre verres de vin et nous le tenons. FRÉDÉRIC.—Mais, pour commencer, nous n'avons pas d'argent. ALCIDE.—J'y ai pensé; il faut en faire.

Alcide	FRÉDÉRIC	FRÉDÉRIC.—Que veux-tu y mettre de plus? Elles ne sont que trop complètes et trop chères. ALCIDE.—Tu vas voir. Et cette fois, si tu n'es pas content je te plante là et tu deviendras ce que tu pourras. [MASK], avec résolution

Bonard	Juliène	[MASK], tu étais une pétite malhonnête, une pétite voleur, une pétite... abomin'ble. BONARD.—Ah çà! Monsieur, aurez-vous bientôt fini vos injures? L'ANGLAIS.—Jé vous parlais pas, sir. Jé vous connaissais pas. Laissez-moi la tranquillité.

Quasimodo	Alcide	Quand ils se furent un peu éloignés, ils pressèrent le pas. En passant devant un café très éclairé, [MASK] regarda à sa montre l'heure qu'il était. «Onze heures! dit-il. Rentrons vite.» Mais au même moment il se sentit saisir au collet.

Monsieur Bonard	Frédéric	«Sans m'sieur Bonard, pensa-t-il, je n'aurais pas goûté de ces excellents choux et du petit salé, tout ce que j'aime!» [MASK] rentra au moment où l'on se mettait à table.

Madame Bonard	Julien	Ce n'est pas moi qui vous ai volés. Ce sont les chemineaux. MADAME BONARD.—Comment le sais-tu? Tu les as donc vus? FRÉDÉRIC.—Je n'ai rien vu. Comment les aurais-je vus? De quoi aurais-peur? Où est [MASK]?

Alcide	Frédéric	Je n'ai pas peur du tout et je ne suis pas un enfant. ALCIDE.—Alors, viens acheter une montre, grand benêt: c'est moi qui te la donne.» [MASK] se laissa entraîner chez le cousin horloger.

Georgey	Frédéric	quand il avait vu [MASK] ayant dans sa poche une chaîne d'or et des guinées qui étaient précisément celles qu'on lui avait volées à lui Georgey. Il raconta sa généreuse résolution de sauver l'honneur de ses amis Bonard.

Quasimodo	Frédéric	il a expliqué la chose comme un honnête garçon, et il dit vrai, je te le garantis. C'est drôle tout de même que deux jeudis de suite il nous disparaisse une dinde et que [MASK] ne le voie pas.

Quasimodo	Frédéric	Nous avons encore une demi-heure de marche, et je crois bien qu'il n'est pas loin de midi.» Ils continuèrent leur chemin. Tout à coup, au tournant d'une haie, [MASK] poussa un cri étouffé. ALCIDE.—Eh bien! quoi?

Quasimodo	Frédéric	il lui a donné le choix ou d'être soldat ou d'être chassé sans argent, sans asile. Il a mieux aimé partir comme soldat.» Les yeux de [MASK] s'animèrent. «Il a bien fait; je voudrais bien faire comme lui.

Bonard	Frédéric	BONARD.—Pourquoi l'as-tu appelé? je défends que vous lui parliez, toi et [MASK]. JULIEN.—C'est que je ne l'ai pas reconnu, M'sieur; et puis, une fois qu'il m'a tenu, je ne pouvais plus le faire partir.»

Quasimodo	Frédéric	[MASK] fut amené et placé entre deux chasseurs. Il était d'une pâleur mortelle; ses yeux étaient gonflés de larmes qu'il avait versées toute la nuit. Sa physionomie indiquait l'angoisse, la honte et la douleur.

Emma	Julien	«Je n'aurai pas le temps de faire cuire ma viande,... dit-elle. Je vais y aller moi-même; ce sera plus tôt fait.» Elle arriva en effet au moment où [MASK] disait sa dernière phrase. MADAME BONARD.—Qu'est-ce qu'il y a?

""	Frédéric	Je suis dans une crainte continuelle de quelque scène épouvantable. Ce matin, ils ont eu un commencement de querelle, que j'ai arrêtée avec difficulté. [MASK] voulait s'engager comme soldat; le père lui disait qu'un voleur n'était pas digne d'être militaire.

Quasimodo	Julien	elle ne se doutait pas de la méfiance dont elle était l'objet. Mais quand [MASK] la vit se baisser pour saisir la dinde qu'elle avait choisie, il lui appliqua un coup de sa baguette sur les mains et s'avança sur elle d'un air menaçant.

les voleurs	FRÉDÉRIC	tu diras qu'ils étaient probablement plusieurs pour avoir pu briser une serrure aussi forte. Tu prendras un air effrayé, indigné; tu chercheras les traces des voleurs; tu diras que tu te souviens à présent avoir vu passer des chemineaux, etc., etc. [MASK], tremblant

Julien	Frédéric	Mais qu'as-tu donc? tu as l'air tout effaré. FRÉDÉRIC.—Papa est-il dans la salle? JULIEN.—Je pense que oui; je ne l'ai pas vu sortir.» [MASK], rassuré, sortit de derrière la porte et se dirigea vers la maison.

