C’est	André	Si j’ai signé c’est qu’il était convenu que ces effets ne sortiraient pas de votre portefeuille, c’était entendu, promis… – Dis pas non, mais promettre et tenir deux. Affaire lourde, bénéfice incertain, trouvé preneur, donné papier. L’aventure ne surprenait pas beaucoup [MASK]

Céline	Toto	– C’est pourtant vrai ! approuva [MASK], qui avait ce bon sens si rare de se rendre à l’évidence, même quand elle était contre lui, vous avez raison… Il se gratta rageusement une demi-minute, et ajouta : – Mais celui qui trouvera mieux sera malin.

Je suis un peu fou	Norbert	– Hier, poursuivit [MASK], j’ai passé la journée ici, comptant les minutes. Me pardonnerez-vous ma folie ? Je me disais que peut-être, ayant vu ma douleur, vous devineriez mes anxiétés, que vous en auriez pitié, et qu’alors, vous daigneriez…

Quasimodo	Ludovic	Quelques heures plus tard, au salon, [MASK] expliquait cet horrible accident, le mimait pour ainsi dire ; et prouvait qu’il n’y avait en rien de la faute de son maître, et qu’il fallait que la fatalité s’en fût mêlée.

Quasimodo	Dauman	? Déjà, à plusieurs reprises, [MASK] était allé à la fenêtre explorer la route ; il avait tiré dix fois sa montre, il jurait à demi-voix, quand enfin on frappa légèrement à la porte du cabinet. Entrez !… cria-t-il.

Quasimodo	André	– Je ne sais pas. – Tu mens. – Non, je vous le jure. Un monsieur s’est approché de moi, tout à l’heure, et m’a dit : « Si vous voulez, madame, crier deux fois, à une demi-minute d’intervalle : [MASK]

Quasimodo	Jean	– Tais-toi !… ordonna-t-il en promenant autour de lui des regards effarés, tais-toi !… Quel aveu explicite eût eu la signification de ce mouvement d’effroi ! – Oh ! nous sommes bien seuls, monsieur, murmura [MASK].

Hector	Flavie	? Rien. Il connaissait les secrets de l’association. Sommes-nous plus compromis parce qu’il a pénétré le mystère de ta triple personnalité ?… – Ah !… tu n’aimes pas [MASK], toi, interrompit le banquier, tu n’es pas son père ;

Elphaba	Norbert	! Avec quelles armes lutter contre sa volonté armée de la loi ? Faillirait-elle donc à ses devoirs ? Quitterait-elle la maison paternelle avec [MASK] maître de sa fortune, mais non de sa main ? Cette seule idée la glaçait d’horreur. Et elle sanglotait.

Emma	Sabine	Les crimes de sa mère allaient être divulgués, punis, c’en serait fait de l’honneur du nom, si elle, [MASK], ne consentait pas à épouser cet homme qu’elle ne connaissait pas, le marquis de Croisenois. A cette pensée tout son être se révoltait.

Le maître de la maison	André	Qui sait, pensait [MASK], les gens du marquis sont peut-être là. Il se creusait la tête à chercher un prétexte pour questionner le maître de la maison, lorsque deux nouveaux convives entrèrent, qui avaient endossé leur livrée, eux, tandis que tous les autres étaient en gilet de matin

Monsieur	André	Mais n’importe, laissez-moi chercher la preuve dans ce paquet de lettres… Le couturier des reines semblait chercher avec une sorte de rage. – Oh !… assez, monsieur, fit [MASK], sans la moindre ironie, car il tenait à paraître dupe, ne prenez pas tant de peine…

le vétérinaire	Méchinet	Mais en attendant nous avions [MASK], notre berger, qui est autant dire vétérinaire, et qui s’y connaît aussi pour les chrétiens. Il a saigné monsieur le duc aux pieds et lui a mis des ventouses. Le docteur, en arrivant, a tout approuvé.

la comtesse	André	… Et croyez que le cas échéant le comte et la comtesse seraient contre nous avec leurs oppresseurs, c’est dans la logique des faits !… Ces appréciations n’étaient que trop justes ; [MASK] n’avait pas une objection à présenter.

Caliban	Norbert	S’il semblait plus froid que marbre, quand il avait toutes les flammes de l’enfer dans le cœur, c’est qu’il s’était imposé un rôle. Mais on voit tous les jours des fous furieux affecter une surprenante placidité. Avec ces apparences de calme inaltérable, [MASK] était fou.

Quasimodo	Lecoq	– Sachez, monsieur, lui dit-il, que ces misérables ne vous ont trompé qu’à demi. L’enfant que vous recherchez existe, et ils le connaissaient… Mais je le connais aussi, et demain, moi, [MASK], je vous conduirai à lui.

Quasimodo	Norbert	– Vous m’interrompez, je crois, et vous hésitez ?… Six mois plus tôt, [MASK] eût courbé le front ; mais, maintenant, il avait son bonheur à défendre. Il rassembla tout son courage et dit : – Non, je n’hésite pas.

Quasimodo	Dauman	[MASK] leva vers le ciel des bras éplorés : – Des exigences ! s’écria-t-il d’un ton larmoyant, ai-je donc l’air d’un homme qui exige ? Ah ! il est dur d’être ainsi méconnu… Que fais-je en ce moment ?

""	Georges	Mais une idée affreuse traversa son esprit, elle se redressa vivement : – Malheureuse !… s’écria-t-elle, malheureuse que je suis… j’oubliais. Ah !… c’est impossible maintenant, impossible… – Pourquoi ?… – Ah ! [MASK], parce que… elle sanglotait…

Tu ne te reconnais pas	Flavie	balbutia-t-il. – Eh !… tu me comprends bien. Est-ce qu’un père peut tromper l’œil de sa fille !… Les autres ne te reconnaissaient pas, mais moi… – Tu te trompes, [MASK], tu as été abusée par quelque ressemblance…

Quasimodo	André	Déjà il délibérait sur le parti qu’il avait à prendre, quand une voiture de remise découverte, lancée au grand trot malgré la pente du faubourg, s’arrêta court devant l’hospice. [MASK] ne pouvait pas ne pas reconnaître le respectable monsieur à lunettes d’or que cette voiture amenait

""	André	!… Il oubliait qu’il était sur le boulevard, il criait de toute la puissance de son fausset ; il gesticulait, et déjà quelques passants s’arrêtaient, espérant une dispute. [MASK] passa son bras sous le sien et l’entraîna.

Elle	André	Une blouse bleue, un vieux pantalon à larges carreaux, de mauvaises chaussures et une casquette au rebut depuis des années, faisaient l’affaire. Restait à changer le visage, et c’est à cette tâche que [MASK] s’appliqua.

Quasimodo	Norbert	Tous les meubles avaient été renversés, ou le voyait ; quelques-uns avaient été brisés et leurs débris jonchaient le parquet. Un robuste valet de charrue était assis devant la fenêtre. Sur le lit, [MASK] était couché tout habillé, la figure tournée du côté du mur.

""	Norbert	! qui s’amusent ! Tout ce verbiage, débité d’une voix fade, exaspérait [MASK]. – Eh !… je ferais comme eux, si je pouvais, s’écria-t-il. – Plaît-il ?… interrogea le président, qui avait parfaitement entendu. –

""	Norbert	Les domestiques pouvaient reparaître d’un moment à l’autre. [MASK] se hâta de faire disparaître les dernières traces du duel, et courut à la chambre de la duchesse. Il pensait la trouver inanimée, mourante, là où elle était tombée quand il l’avait poussée.

la guerre	Dauman	Pour le lendemain de vos vingt et un ans, je vous promets, foi de [MASK], trois moyens de faire capituler le duc de Champdoce votre père et de lui arracher son consentement. Il parlait avec une imperturbable assurance, comme s’il les eût connus, ces moyens.

Elphaba	Norbert	L’action lui paraissait abominable, il ne le cacha pas, et même il dit que certainement elle porterait malheur. Mais lorsqu’il reconnut que [MASK] s’adresserait à quelqu’un d’autre, qui serait moins scrupuleux et qui pourrait être maladroit, il promit en pleurant d’obéir.

""	Flavie	– Vous vous vantez, sans doute, balbutia-t-il. – Pourquoi ?… [MASK] m’aime, n’est-ce pas ; tout est là. Pauvre fille !… Je dois l’épouser et je l’épouserai, mais si je voulais !… – Misérable !

""	Méchinet	Un à un, les domestiques s’étaient retirés, et il ne restait plus que [MASK], le berger vétérinaire, qui, établi dans l’embrasure d’une fenêtre luttait contre le sommeil et faisait des efforts inouïs pour tenir ses yeux ouverts. Quand parut le « jeune maître,

Quasimodo	Sarah	Ah ça !… que devenez-vous, on ne vous voit plus. Et [MASK] ?… joue-t-on toujours chez elle ?… Si le marquis fut satisfait de la rencontre, à coup sûr il n’y parut guère. Il sembla surpris, mais non agréablement.

Quasimodo	Sabine	!… c’est moi, [MASK], au secours !… je vous donnerai deux louis. » Naturellement, j’ai accepté. Il m’a remis quarante francs et j’ai fait ce qu’il voulait. – Et comment était-il ce monsieur ?

Elphaba	Norbert	– Vous le croyez… et vous avez espéré que je consentirais à courir de tels risques !… Un geste, plus éloquent que toutes les protestations, compléta sa pensée. – Ces risques existent, en effet, reprit [MASK], mais ils sont ma garantie, à moi.

Elle	Croisenois	Elle était inanimée, inerte, mais à travers ses longs cils presque joints filtrait un dernier regard d’amour et de pardon pour celui qui la perdait. Ce regard, [MASK] le surprit, et il suffit pour lui rendre toutes les apparences du sang-froid et lui inspirer une audace désespérée

La Fée	Norbert	Le regard qui accompagnait ces quelques mots était assez significatif pour rendre courage à [MASK]. Le pauvre garçon chancela, fléchissant sous le poids du bonheur entrevu. – Par grâce, murmura-t-il, mademoiselle, ne vous jouez pas de moi, ce serait mal, ce serait cruel !

Nigel	Croisenois	Nieras-tu encore, maintenant ?… Le banquier ne songeait pas à nier, il semblait près de défaillir. – Voilà, murmurait-il, ce que peut coûter une imprudence, une seule. Il me fallait rentrer, [MASK] m’attendait ; je craignais ses soupçons…

Quasimodo	Sabine	Elle allait arriver au portrait de [MASK], elle voudrait écarter le rideau, il serait difficile de l’en empêcher… – Pardon, dit-il, j’ai un tableau à faire sécher… Et comme le portrait était posé sur un chevalet mobile, il le roula dans sa chambre.

Quasimodo	Norbert	On l’avait aperçu de très bonne heure le matin, il avait même parlé à plusieurs domestiques, mais il était sorti depuis plusieurs heures et n’avait pas reparu. – Dès qu’il rentrera, répétait à chaque fois [MASK], envoyez-le-moi vite.

""	Diane	– Ainsi, ma pauvre enfant, disait-il au retour de [MASK], à toi d’aller avec tes armes, c’est-à-dire tes beaux yeux, à la chasse au mari. Mais, si avisée que tu sois, tu risques fort de revenir bredouille.

""	Octave	[MASK] fut pris, et tout autre l’eût été à sa place. Elle avait le don de la séduction, et jamais plus merveilleuse comédie d’amour ne fut jouée par la plus raffinée des coquettes. Le jour de son mariage, elle était radieuse.

Quasimodo	Verminet	Ah ! il n’est pas regardant ! Comment [MASK] trouve-t-il des clients ? On se l’explique quand on sait tout ce dont est capable le pauvre commerçant obsédé par le fantôme de la faillite, il perd la tête, il se débat…

Elle	Caroline	Elle mourait de faim… Elle s’adressa au duc de Champdoce… Il se sentait pris, il la secourut, et à quatre ou cinq reprises il essaya de lui assurer une petite position… L’inconduite de [MASK] rendit vaines toutes ses tentatives.

Quasimodo	Catenac	Et c’est un homme à nous, et tu le connais !… Dame !… il n’est plus de la première jeunesse, il est un peu cassé, la jambe traîne, la vue baisse, mais la cervelle est intacte. [MASK] était devenu fort sérieux.

Marie	Norbert	– Je sais les devoirs d’une honnête femme, monsieur, fit dignement la duchesse. [MASK] protesta du geste. – De grâce, chère Marie, interrompit-il, que jamais il ne soit question entre nous de devoir. Les causes de votre isolement, vous les connaissez aussi bien que moi.

""	André	– Ecoutez-moi donc, reprit [MASK], et tâchez, s’il se peut, de vous bien pénétrer de l’affreuse gravité de votre situation… – J’écoute, mon cher bon, allez-y gaiement !…

Monsieur	Léonce	vous allez voir, tout à l’heure. Je suis surtout du dernier bien avec une dame qui lui coûte les yeux de la tête, tandis que moi… Ah ! elle est bien drôle !… mais mystère !… comme dit [MASK], beaucoup de mystère !…

""	Norbert	Car [MASK], au premier mot, se fût retiré, heureux sans aucun doute de ce prétexte, et c’en était un excellent, de ne pas tenir l’engagement vis-à-vis de lui-même, d’obéir à son père, maintenant que son père ne pouvait plus commander.

""	Norbert	!… [MASK] savait son père riche, mais non tant que cela. Ce chiffre prestigieux, cinq millions, le frappait de stupeur. Puis, en moins d’une seconde, mille pensées traversèrent son cerveau. Cinq millions !…

Quasimodo	Norbert	Mais [MASK] se dit que sans nul doute on viendrait faire le lit pour la nuit, qu’il aurait ainsi deux draps à sa disposition, qu’en les nouant l’un à l’autre, il obtiendrait ainsi un moyen de descente très suffisant.

""	André	– Ma présence vous paraît inouïe, fit-elle, et vous jugez que j’ai peu de mémoire et peu d’orgueil. [MASK] ne répondit pas… C’était répondre. – Eh bien !… reprit la vicomtesse avec un regard de reproche, vous me calomniez.

""	André	… Le plus naïf fileur n’eût pas été embarrassé, [MASK] l’était extrêmement lorsque, s’étant approché, il distingua au fond du vestibule, sur une plaque de marbre, ces mots : Bureaux au premier. Ce fut un trait de lumière. – Eh

""	Norbert	L’occasion si ardemment désirée, si patiemment épiée, se présentait, et si grand était son trouble qu’elle comprenait bien qu’elle n’en pourrait profiter. Articuler une seule parole lui eût été impossible. Qu’allait-il arriver ? [MASK] allait passer près d’elle ;

Quasimodo	Jean	Quel avenir était possible, avec un tel passé !… Et le délire de la duchesse n’était pas sa seule angoisse. De quart d’heure en quart d’heure, il sonnait pour demander si on n’avait pas vu [MASK], son valet de chambre.

""	Norbert	Eh bien !… je vous jure sur mon honneur et sur mon salut que Mme la duchesse de Champdoce est innocente… [MASK] frappa impatiemment du pied. – Vous m’avez déjà dit cela, interrompit-il d’un ton qui annonçait la plus parfaite incrédulité.

Quasimodo	Dauman	Ici notre vie ne peut être qu’un long martyr : un odieux caprice de nos parentes nous sépare… Il faut fuir. Partons… je saurai bien trouver quelque retraite sûre où nous vivrons heureux et ignorés… – Mais c’est de la folie ! s’écria [MASK] effrayé.

les Héros	Croisenois	Entre elle et lui se dressaient [MASK] et ses associés. Il se sentait de force à se mesurer seul avec eux tous, mais encore fallait-il les atteindre et combattre. – A l’œuvre !… s’écria-t-il en se levant, à l’œuvre !…

Elle	Norbert	, lui, attendait, tout aussi rassuré que l’oiseleur qui, ayant habilement disposé dans les chaumes son perfide miroir, se croise les bras, sûr que les alouettes s’y viendront prendre. N’avait-il pas fait briller aux yeux de [MASK] l’éblouissant espoir de la liberté

Elphaba	Norbert	– Toutes mes réflexions sont faites ! On eût vraiment pu supposer que c’était chez [MASK] un parti pris de blesser son père, de l’exaspérer, tant son attitude était provocante, tant sa voix était brève et saccadée. Mais ce n’était de sa part que maladresse involontaire.

Quasimodo	Champdoce	Pourtant il ne laissa pas retomber son bâton fourchu, arme terrible aux mains d’un homme de sa force, aveuglé par la fureur ; il le lança loin de lui en disant d’une voix rauque : – Non !… je ne frapperai pas un Dompair de [MASK] !

le docteur	André	Le tour d’[MASK] venu, le docteur lui apprit qu’il avait seulement une épaule démise, le bras gauche cassé en deux endroits, une immense blessure à la tête, et que son corps n’était qu’une contusion… Et il le félicita d’en être quitte à bon marché.

""	Norbert	– Pourquoi ne pas nous confier à lui ? disait [MASK], il a l’expérience pour lui, on vient le consulter de trois lieues à la ronde, dans les cas difficiles. – Quoi ! lui livrer notre secret ! – Ne l’a-t-il pas surpris

""	André	Il y avait bien cinq minutes que [MASK] contemplait ce chef-d’œuvre, quand un éclair de prudence traversa son esprit. – Malheureux !… se dit-il, que fais-je ici ? Qui sait combien de coquins épient sur ma physionomie la trace de mes sensations et de mes projets

Quasimodo	Norbert	Et pourtant c’est bien ainsi qu’elle avait rêvé d’être aimée par [MASK]. Lui se méprit au geste de la jeune fille. – Oh ! pardon, mademoiselle, fit-il, véritablement désespéré, pardon si, sans le vouloir, je vous ai offensée.

Je ne sais pas	Président	On ne se refait pas. Donc, j’arrive, je vous entends causer de vos peines, je devine ce que je n’entends pas, et aussitôt je me dis : [MASK], voici deux gentils amoureux, créés l’un pour l’autre, c’est sûr…

Elle	Norbert	pour ainsi dire. C’était à ce point que [MASK] finissait par être jaloux de cette grande amitié que lui-même avait cimentée. C’est que cette intimité ne lui donnait pas, il s’en fallait, la liberté et les facilités de relations qu’il en attendait.

Quasimodo	André	– Quelle veine !… s’écria-t-il. Et après quelques pas d’une danse délirante : – Du coup, ajouta-t-il, je lui achète un huit-ressorts ! v’lan !… [MASK] prévoyait bien quelque chose comme cela.

ils	André	Que disaient-ils ? [MASK] avait beau écouter de toutes ses forces, pas une syllabe n’arrivait jusqu’à lui. Mais c’était beaucoup déjà de savoir que ce noble personnage et le directeur de la Société d’escompte mutuel avaient des intérêts communs.

Quasimodo	Norbert	Il mourut en demandant pardon à ceux qu’il croyait ses parents, et le duc et la duchesse oublièrent leur haine, mêlèrent leurs larmes et se réconcilièrent, devant le lit de mort de ce malheureux dont la conduite avait été le plus horrible châtiment qui se puisse imaginer, de la coupable détermination de [MASK]…

Hippolyte	André	Précipité la tête la première, [MASK] était allé donner contre une de ces traverses qui assujettissent les grands mâts des échafaudages. D’en bas on vit très distinctement ses bras battre l’air désespérément, et ses mains, qui se crispaient dans le vide, s’ouvrir et se refermer.

""	André	Dès qu’il le vit paraître sur le seuil de la maison, il courut à lui. – Eh bien !… que dit papa ?… – Votre père, répondit [MASK], est fort irrité. Cependant, je ne désespère pas de lui arracher quelques concessions.

""	Norbert	Je voulais vous dire que les hasards de la vie sont bien surprenants. Pensez que votre ancienne… D’un geste menaçant [MASK] l’interrompit. – Malheureux !… s’écria-t-il, qu’oses-tu dire !… – Monsieur !…

Elle	Norbert	c’est à moi de vous demander pardon de m’évanouir comme une femmelette, et pour rien, car j’ai eu bien plus de peur que de mal. Elle souriait si délicieusement en disant cela, que [MASK] crut voir le ciel s’entrouvrir. Il respira.

Elle	Norbert	Elle referma la fenêtre, et, toute grelottante, se blottis sous ses couvertures, n’osant appeler le sommeil. [MASK], se disait-elle, aura jugé imprudent de s’éloigner ; il est impossible que j’aie de ses nouvelles avant l’heure du déjeuner.

La Vierge Marie	Lorgelin	Mais aux premiers mots de votre boniment, vous verrez toutes les figures changer. La fermière deviendra toute pâle, et elle s’écriera en levant les bras au ciel : – Vierge Marie ! [MASK], ces messieurs veulent pour sûr parler de notre pauvre Sans-Père !…

Le Roi	Norbert	Vous pouvez vous retirer. [MASK] se retira en chancelant. Comme tous les despotes déshabitués de la contradiction, le terrible gentilhomme n’admettait pas que sa volonté pût être l’objet, non d’une résistance, mais seulement d’une hésitation.

Héloïse	Georges	[MASK] avait l’âme trop loyale et trop haute pour accepter les dégoûtantes transactions de l’adultère. Quand vous l’avez surpris à mes genoux, il me conjurait de fuir avec lui. J’ai tenu à ce moment sa vie et son honneur… et j’hésitais.

""	Dauman	Il avait tant souffert qu’il en était venu à une morne insensibilité dont rien ne semblait capable de le tirer. – Soyez sans crainte, répondit-il, je verrai [MASK]… Il paraissait sur le point de se retirer, elle l’arrêta d’un geste.

la pluie	Croisenois	Sortons !… Mais lorsqu’ils arrivèrent à la porte du jardin, une difficulté se présenta, que [MASK] avait prévue. A la pluie de tout à l’heure, le brouillard avait succédé, épais et lourd comme la fumée de houille.

""	Norbert	Il était si près d’elle, qu’elle sentait sur son visage son souffle brûlant. – Moi, balbutia-t-elle, moi !… [MASK] se recula comme pour la mieux tenir sous son regard. – Et si je partais, interrogea-t-il, que deviendriez-vous ?

""	Norbert	Eh ! eh !… la discrétion est inutile. Vainement [MASK] essaya de se défendre, de protester avec toute l’énergie de la vérité, il s’adressait au plus têtu des hommes. – Vous n’avez d’ailleurs rien à vous reprocher, poursuivait le comte.

La Hire	Norbert	Du geste, [MASK] lui montra la porte, et roulant un fauteuil, il s’assit en face du lit. Une irrésistible fascination, plus forte que sa volonté et que sa raison, l’attirait près du corps inanimé de son père, il n’en pouvait détacher ses regards.

Je vais me coucher	Toto	si tu savais que toute la sainte journée ils se promènent comme des écureuils sur les échafaudages de la maison d’en face, que ferais-tu ? [MASK] glissa sa main sous sa casquette, et pendant plus d’une minute il se gratta ferme, réfléchissant de toutes ses forces.

Elle	Norbert	Etant, ou du moins se croyant sûre de [MASK], elle pensa qu’elle pouvait oser. – Et lui, demanda-t-elle d’une voix railleuse, lui, que dit-il ? L’audace de cette question stupéfia si bien le duc, qu’il en demeura tout interdit.

""	Caroline	?… [MASK] frissonnait à ce point que ses dents claquaient quant elle s’interrompait. – Ensuite, répondit-elle avec une visible hésitation, j’ai vu quand vous l’avez… enterré… là !… – L’as-tu bien regardé, cet autre ?

Martin-Rigal	Gandelu	– Je les ai eues, fit-il… oui, je me le rappelle très bien. Cinq billets de mille francs chaque, valeur en compte, signés [MASK], endossés Martin-Rigal… Je les tenais de la Société d’escompte mutuel … J’en ai disposé.

Non	Montlouis	Il est certain que non. D’ailleurs, l’idée que le bonheur, la vie, la personne de sa fille seraient la rançon de son bonheur en danger lui était insupportable. Seul, il n’eût pas hésité à braver les conséquences du meurtre de [MASK].

Hector	Sabine	– Et [MASK], reprit-il, ma fille, une Mussidan, épouserait un de ces ignobles et bas coquins !… Non, cela ne se peut !… Donner notre fille pour nous sauver de l’infamie, serait une abominable lâcheté, un crime plus odieux que tous les autres

Quasimodo	Norbert	Puis, s’avançant vers le lit, et s’adressant à son fils : – Levez-vous, [MASK], ajouta-t-il. Le jeune homme obéit. Plus encore que la chambre, ses vêtements trahissaient la lutte désespérée qu’il avait soutenue.

Elphaba	Norbert	S’en défaire n’était qu’un jeu pour lui. D’abord, il comptait l’effrayer si bien, que d’elle-même elle prêcherait la soumission à [MASK]. Au pis aller, il s’adresserait aux parents, qui, sur sa seule injonction, éloigneraient leur fille.

Quasimodo	Norbert	On le conduisit aussitôt, on le porta presque à la chambre de la duchesse, comme si, par sa seule présence, il eût pu lui procurer un soulagement immédiat. Elle ne le reconnut pas. [MASK], lui, avait été saisi d’une inquiétude poignante.

Quasimodo	Flavie	Il cherchait, entre tous ses arguments, ceux qui devaient frapper l’imagination de cette enfant terrible. – Raison de plus, dit-il, pour vous retirer et ne jamais revenir ici. Je suis votre ami, [MASK], écoutez la voix de mon expérience.

""	Chupin	!… – Pas mauvais, en effet. Reste à savoir si tu te charges de l’opération. Ainsi mis au pied du mur, [MASK] se recueillit un moment. – Je ne dis pas non, répondit-il enfin, mais le bourgeois paiera-t-il ?

Monsieur	André	Mais [MASK], qui avait arrangé la petite histoire à conter au couturier des reines, était trop pressé pour laisser consumer le temps en parlages inutiles. – Nous venons, monsieur, interrompit-il, pour une affaire plus sérieuse.

""	Chupin	[MASK] ouvrait des yeux immenses, où brillait la plus ardente cupidité. – Est-ce que je ne pourrais pas être votre associé, moi ?… demanda-t-il. Le bonhomme branla la tête. – Tu es bien jeune, répondit-il, si je suis trop vieux.

Quasimodo	André	; mais, en ce cas, il faudra que je dise, que j’avoue… – Eh ! monsieur… interrompit [MASK], quels sentiments me supposez-vous donc ?… Quoi !… avant de reprendre votre nom, qui est le mien, je le déshonorerais !

""	André	; ils ordonnèrent à leurs prisonniers de passer devant eux. Ils passèrent, et [MASK] reconnut qu’on les conduisait, non au poste, mais chez le commissaire de police. Bientôt ils pénétrèrent dans un bureau où travaillaient le secrétaire du commissaire de police et deux employés.

Elle	Norbert	Eh bien ! j’aime mieux cela que d’y rentrer tant qu’il reste une lueur d’espoir. Elle partit donc, et, à mesure qu’elle avançait, la confiance lui revenait, et la vue de [MASK] acheva de dissiper sa tristesse.

Le roi	Bruno	Enfin, le moment favorable pour l’expédition était arrivé. Il siffla [MASK], lequel habituellement ne le suivait pas volontiers, et, à force de caresses et d’agaceries, il parvint à l’entraîner jusqu’à l’extrémité de la grande allée de marronniers.

""	Catenac	– Eh bien !… demanda-t-il à [MASK] tout penaud, que dis-tu de cela ? – Je dis, répondit l’avocat, que l’idée est diabolique… – Oh !… – Mais que vous oubliez un détail. – Bah !…

""	Norbert	Il mettait son honneur à bien tomber. Mais voyant que l’autre hésitait et tardait, le supplice devenait intolérable. – Tirez, cria-t-il, tirez donc !… – Non !… fit [MASK]. Et, relevant son revolver, il ajouta froidement :

