Maman et Catherine	Philippe	Maman et Catherine apportaient leur ouvrage, et [MASK] des livres, et nous bâtissions des maisons avec des petits morceaux de bois. Les charpentiers nous en donnaient tant que nous en voulions, ils nous connaissaient tous ; et tous les ouvriers des chantiers aimaient papa et maman Baudoin.

Quasimodo	Hermine	il serrait tendrement les mains d’[MASK] qui était tout de suite accourue à lui, et son regard reconnaissant allait de sa mère à son beau-père. Il saisit le moment où celui-ci passa tout près de lui pour lui dire : « Merci, père ! »

Quasimodo	Madelon	Elle visita tout, fit asseoir son oncle dans tous ses fauteuils, prit connaissance de la chambre de [MASK] qui touchait la sienne, et du joli cabinet de toilette revêtu de marbre blanc ; et elle finit par ouvrir le piano pour en faire parler les touches avec un doigt.

""	Hermine	Il put aussi fournir des vêtements de rechange à son confrère ; mais personne ne pouvait en prêter à [MASK], vêtue seulement de sa petite chemise, et qui pourtant ne s’arrangeait pas de rester toujours enveloppée dans une couverture. Heureusement, les marins sont ingénieux ;

Elle	Hermine	Pourtant il voulut qu’elle s’appuyât sur son bras pendant tout le trajet, et il la soulevait, la portant presque, pour qu’elle ne se fatiguât pas. [MASK] rayonnait : « Je marche très bien, mon oncle ! voyez comme je suis forte !

Elle	Catherine	; et, joignant ses petites mains, elle répéta tout as la prière pour les morts que [MASK] lui faisait dire chaque soir avant de la coucher. Elle n’avait jamais su pour qui on la faisait prier ainsi : elle le comprenait maintenant....

Quasimodo	Julie	« Oh ! maman, je boîte ! dit-il. Est-ce que j’ai quelque chose de cassé ? je le sentirais, pourtant ! » En effet, il boitait très bas, et [MASK], effrayée, ne voulut pas qu’il fit un pas de plus.

La Goulue	Denise	« Oui, ma mignonne.... [MASK] a un beau petit chat blanc, avec des yeux bleus et de grandes moustaches ; elle attache une boule de papier au bout d’un fil, et elle la traîne en courant tout autour de la chambre.

Hippolyte	Madelon	; et il ne tarda pas à se diriger vers les chambres d’amis, pour voir ce qu’était devenue sa nièce. [MASK] entendit son pas et vint au-devant de lui. « Que monsieur ne fasse pas de bruit ; mademoiselle dort.

Hippolyte	Julie	« Cela le fatigue, répondit [MASK] ; il est resté un peu languissant, depuis qu’il a été si malade. Et puis il est bien plus âgé que les deux autres : ce qui les amuse ne l’amuse plus.

Quasimodo	Philippe	La pauvre petite se glissa, tremblante comme une coupable, dans la, chambre de [MASK] absent, chercha dans ses tiroirs, et enleva d’un cahier une seule feuille de papier à lettres. Elle n’osa pas en prendre davantage : s’il en savait le nombre ?

Quasimodo	Didier	Pourquoi ? et quel malheur ? » A force de tourner dans sa petite cervelle des idées incompréhensibles pour lui, [MASK] était devenu tout rêveur ; il ne répondait guère du premier coup à ce qu’on lui disait, et il avait des distractions bizarres.

""	Frédéric	Tu me donnes du courage, et des idées. Il m’en vient une bonne : je vais tâcher d’obtenir une bourse au lycée pour [MASK]. Comme cela, il ne coûterait plus rien jusqu’à la fin de ses études. » Les jeunes gens arrivaient chez le charbonnier.

La Hire	Hermine	Je vois bien dans les rues, comme on se retourne pour regarder [MASK]. Elle a peut-être entendu par-ci par-là des mots qui lui ont donné l’éveil : elle est très intelligente, cette petite ! — Oh ! je crois bien !

Elle	Hermine	Et lui dire adieu tout à l’heure, froidement, devant des étrangers, pour ne la revoir peut-être jamais.... Il n’y put tenir ; il posa la valise à terre et, sans parler, il ouvrit ses bras où [MASK] se jeta à corps perdu : tous deux se rassasièrent de larmes.

Hector	Julie	[MASK] ne pouvait pas se douter que son mari lui gardait rancune de l’avoir influencé pour lui faire commettre une mauvaise action, qu’il n’avait pas le courage de réparer. Les hommes manquent souvent de logique dans leurs jugements. Cependant le temps passait.

soup	Hermine	[MASK] déjeuna de biscuit émietté, dans de l’eau additionnée de quelques gouttes d’eau-de-vie. Cela ne lui semblait pas bien bon ; mais le capitaine lui assura que c’était de la soupe de marin, et qu’on n’en mangeait pas d’autre dans le petit canot.

la haine	Hermine	Et, il y avait une année à peine, quels sentiments s’agitaient dans leurs âmes ? le dédain, la défiance, la rancune, la haine injuste et amère ! Tout était changé : avec [MASK], la paix du ciel était descendue sur les habitants de cette maison....

Le Père Fouettard	Philippe	En temps ordinaire, [MASK] n’aurait pas hésité, pour faire montre de ses connaissances maritimes, à attribuer au Hollandais un tonnage de fantaisie. Mais cette fois, dès qu’il eut levé les yeux vers le bateau pour faire son évaluation, il demeura comme frappé de stupeur.

Quasimodo	Didier	Aussi elle rêvait autre chose : profiter des cinq ans que [MASK] avait de plus que son frère pour le faire entrer de bonne heure dans les bureaux de l’armateur, et agir sur l’esprit de celui-ci jusqu’à ce qu’il l’eût associé à sa maison.

Elle	Hermine	Quand elle revint, [MASK] les avait ôtés elle-même, et elle se regardait avec étonnement dans une grande glace. Elle ne s’était jamais vue en pied, et elle n’était pas fâchée de faire connaissance avec sa petite personne.

""	Hermine	Vous permettez ? » Ce qu’il désirait qu’on lui permît, c’était d’embrasser [MASK]. Il l’enleva dans ses bras et baisa tendrement sa petite figure pâle, avec le cœur serré et une larme dans chaque œil ;

Quasimodo	Catherine	— Si vous voulez, dit la mère, qui avait lancé à [MASK] un regard de reproche. Mais à présent que vous êtes grands, il faudra autre chose qu’un gâteau. Voyons, vous avez le temps de lui préparer des surprises : qu’allez-vous faire

Hippolyte	Hermine	[MASK] ouvrit ses grands yeux noirs, et, reconnaissant papa capitaine, elle lui sourit et avança ses lèvres comme pour quêter un baiser. Puis elle appuya sa tête contre la poitrine du marin, et se rendormit dans ses bras comme dans un berceau.

La Hire	Kerzoncuff	Elle y trottinait toute la journée, suivie et surveillée par [MASK], qui s’était institué bonne d’enfant et qui se prêtait à ses fantaisies avec une complaisance inépuisable. Il fallait voir ce mousse en miniature essayer de grimper aux cordages et faire l’exercice avec un bâton

Hector	Hermine	! Il ne pouvait rien faire pour elle, pourtant : c’était elle qui se mettait à son service, et avec quelle patience !... Le cœur a ses mystères : l’oncle Girague n’avait pas encore trouvé la clef du cœur d’[MASK].

Hippolyte	Marius	l’enfant était si intelligent, il apprenait si bien tout ce qu’on lui montrait ! il rendrait, tout jeune, de vrais services à son beau-père.... Pendant ce temps-là [MASK] ferait ses études, qu’on prolongerait au besoin un peu plus qu’il n’était, nécessaire...

Quasimodo	Magarido	« Hé ! bien sur, mon chéri, répondait [MASK] : vous êtes ses deux enfants, puisqu’il vous a adopté. Il n’y était pas obligé : c’est donc qu’il vous aimait, s’il l’a fait. »

La belle	Denise	[MASK] me plaît mieux, parce qu’elle est blonde, c’est plus joli pour les petits enfants ; mais celle-ci est une vraie beauté quand elle est réveillée, avec ses yeux noirs qui n’en finissent plus.... »

""	Philippe	Il sortit avec elle, lui donnant la main ; et elle pensait, le cœur navré, que tout à l’heure, c’était la main de [MASK] qui tenait la sienne, dans cette même rue.... Maintenant il était parti, il était déjà loin, et elle, toute seule

Elle	Hermine	Comme le cœur lui battait ! « Tu es bien pâle, ma fillette : tu n’es pas malade ? » lui dit son père adoptif en l’attirant entre ses genoux. [MASK] fit signe que non et commença. CHAPITRE XV

""	Didier	Elle s’assit auprès du malade, et regarda autour d’elle. Elle était bien jolie, la chambre de [MASK], fraîche et claire, avec des tentes et des rideaux qui atténuaient ce que l’éclat du soleil aurait eu de brutal ;

Hippolyte	Magarido	pendant bien des jours le médecin, tout en donnant de plus en plus d’espoir, ne répondit pas de sa vie ; et pendant bien des nuits [MASK], qui avait pris possession d’elle, ne voulut laisser à personne le soin de la veiller.

Elphaba	Hermine	Sous l’empire de la colère, il avait dit au capitaine que « l’enfant fût-elle sa nièce, il ne se souciait pas d’élever de nouveau une ingratitude à la brochette » ; mais au fond, il ne croyait pas qu’[MASK] fût la fille de son neveu.

le médecin	Didier	« Je suis très content, dit le médecin qui venait de faire sa visite à [MASK], — il avait l’habitude de l’examiner tous les quinze jours — je suis très content : mon petit malade reprend de l’animation, son teint et ses yeux sont plus vifs, ses chairs se raffermissent.

Quasimodo	Hermine	? il lui semblait que ce serait blessant pour eux, et qu’ils feraient la comparaison avec ce qu’elle venait de quitter. Ils se diraient peut-être : « [MASK] nous oubliera bien vite au milieu de toutes ces richesses ! »

Elle	Hermine	Un an plus tôt, quand son mari avait introduit [MASK] dans la maison, elle l’avait maudite de toutes ses forces, et si la maladie l’eût emportée à ce moment-là, elle aurait dit de grand cœur : « Tant mieux ! »

Elle	Madelon	Alors elle se disait qu’au couvent elle aurait eu pour compagnes des petites filles comme elle : son oncle aurait bien dû la mettre au couvent ! Si au moins [MASK] avait eu l’idée de descendre de voiture et de lui faire faire connaissance avec les enfants qui jouaient

""	Didier	Elle faisait des économies au profit de [MASK], et s’informait ensuite dans les bureaux de son mari des spéculations avantageuses pour y placer son argent. L’armateur la plaisantait de son goût pour le commerce, et la laissait agir à sa guise ;

Le Capitaine	Kerzoncuff	« Beau plaisir, d’aller se faire noyer au même endroit que le capitaine ! » grommela un vieux matelot qu’une vague avait failli emporter. « Il est bien perdu, allez ! et il va nous en arriver autant ! » dit un autre à [MASK].

Elle	Georges	Mais le front était celui de [MASK], et ses cheveux courts et frisés augmentaient encore cette ressemblance ; on avait dû les couper quelques mois auparavant, à la suite de la rougeole, et ils n’étaient pas encore assez repoussés pour la coiffer en fille.

Le Capitaine	Kerzoncuff	[MASK], prenez un homme et une lanterne, et allez-vous-en visiter la cale je vais rester ici à veiller au grain, et à examiner le bordage, qui doit avoir un fameux trou.... — Capitaine ! capitaine ! nous coulons : une voie d’eau énorme à l’avant !

Quasimodo	Philippe	J’aimerais à le connaître, [MASK] ! — Tu verrais comme il est bon, et complaisant, et doux ! Jamais il ne m’a dit : « tu m’ennuies, laisse-moi tranquille ! » quand je lui demandais de m’expliquer quelque chose.

Quasimodo	Georges	S’il l’eût cru, il ne l’aurait pas prise chez lui sans doute, car il était loin d’avoir pardonné à [MASK], mais il aurait donné une somme d’argent pour payer son éducation et assurer son avenir.

Oui	Philippe	est-on bien ici ? » demanda [MASK] en s’arrêtant, du ton de quelqu’un qui serait bien étonné si on lui répondait non. L’endroit qu’il avait choisi était tout près de la grève, si plate que les enfants n’y couraient aucun danger.

""	Hermine	» [MASK] s’animait en rappelant les souvenirs de son heureuse enfance, et l’oncle Girague l’écoutait, ému, songeant, lui aussi, à son passé. Il était bien plus lointain que celui de la petite fille, son passé ;

Elle	Hermine	surtout lorsqu’il est pressé par le temps et obligé de prendre sans retard une décision par-rapport à cet enfant supplémentaire. Le capitaine fit d’abord quelques pas, portant [MASK] qui se cramponnait à son cou et ne voulait pas le quitter.

l’oncle Girague	Kerzoncuff	La lettre de l’oncle Girague fut remise entre les mains de [MASK], au moment où il sortait de son hôtel pour aller fumer une pipe sur la jetée. Il la prit négligemment, et pensa qu’il n’était pas besoin de rentrer dans sa chambre pour voir ce que c’était.

mon oncle	Denise	mon oncle, si vous vouliez ? — Si je voulais quoi ? — La donner à [MASK] ! je vois d’ici la joie qu’elle aurait.... — Comment, tu t’en priverais ? — Cela lui ferait tant de plaisir ! — Elle est à toi ;

Quasimodo	Georges	c’était un vieux mendiant à qui il avait l’habitude de donner, et qui, depuis son départ, avait longtemps demandé de ses nouvelles à son oncle.... Il n’osait plus en demander, ni même tendre la main à l’armateur, qui l’avait trop mal reçu au temps de la désobéissance de [MASK]

Je ne sais pas	Philippe	— Si je pouvais seulement être assis et écrire... tu verrais ! je les écrirais, moi, tes mémoires !... Raconte-moi quelque chose de [MASK], je voudrais tant le connaître ! » CHAPITRE XXVIII Influence du moral sur le physique.

""	Mariette	[MASK] a sa mère malade à Marseille, et cela lui aurait fait de la peine de s’éloigner d’elle. Quant au petit garçon, il paraît qu’il avait besoin de prendre l’air de la campagne. Son père est un bon employé.

""	Catherine	; mais sa conscience ne lui reprochait rien du tout : elle se remit bien vite et suivit [MASK]. « Ma chère petite fille, lui dit le capitaine, écoute-moi bien. Voici une lettre de ton oncle.... — De mon oncle ?

Elle	Nantes	Oui, il s’avouait qu’il aurait désiré la voir, cette petite, savoir à qui elle ressemblait.... Au couvent, il aurait pu satisfaire cette envie : un voyage n’était rien pour lui, et [MASK] n’était pas aux antipodes....

Captain Haddock	Kerzoncuff	; il ne refusera pas de se charger de la commission.... Il ne s’agit que de trouver [MASK]. » Trouver un capitaine de la marine marchande, c’est plus difficile que de trouver un amiral, mais ce n’est pourtant pas impossible.

Elle	Hermine	cependant il eut lé cœur serré à l’idée qu’elle pouvait avoir entendu. [MASK] ne le vit pas. Ses yeux étaient grands ouverts, mais elle ne voyait rien : elle regardait en elle-même et ne voyait que la désolation de son cœur.

""	Hermine	Il replia la lettre d’[MASK] et la serra dans la poche de son gilet ; puis il prit une grande feuille de papier à lettre et écrivit, sans ratures ni surcharges, de son écriture ronde et lisible d’homme de l’ancien temps : « Monsieur le capitaine, «

Hippolyte	Magarido	Il était un peu enfant gâté, comme il arrive souvent aux malades, et habitué à imposer ses volontés à sa mère et à [MASK]. A la vérité, il était patient et résigné, et ne demandait jamais des choses impossibles ; mais il fallait qu’on lui en démontrât l’impossibilité.

La campagne	Magarido	Elle était de la campagne, [MASK] ; une fois sur le chapitre de ses souvenirs, elle en avait long à dire sur les cultures et sur les bêtes, sur les usages, et sur les contes des veillées.

Quasimodo	Baudoin	Mais je suis bien aise que vous lui ayez raconté tout cela, à cet homme ; il avait peut-être cru que c’étaient des inventions de mon mari. Maintenant il n’y a plus moyen qu’il prenne [MASK] pour un menteur. Cela me fait plaisir.

Les livres	Philippe	— Peut-être pas tout, mais beaucoup de choses : j’ai une bonne mémoire, tu sais !... Me montreras-tu tes livres ? — Oui, mais pas tous : ils ne sont pas tous pour les petites filles. — [MASK] aussi disait cela....

Emma	Hermine	— Oh ! certainement, monsieur ! et même quelque chose de plus. — C’est très bien. Elle sait écrire, elle pourra vous donner de ses nouvelles et recevoir des vôtres. — Merci, monsieur. Allons, adieu, [MASK]....

Maman	Magarido	j’aurais pu la jeter par terre, moi, j’aurais pu lui faire du mal si j’avais voulu ; j’étais bien plus grand qu’elle.... Maman l’a renvoyée ;... c’est donc que [MASK] a dit vrai : car elle est bonne, maman....

""	Kerzoncuff	Mais il réfléchissait à part lui, car il reprit, dès que [MASK] s’arrêta : « Hum ! hum ! Vous dites que vous étiez hier à midi ?.... hum ! hum !.... Dans quelle direction avez-vous navigué depuis ? — Sud-quart-sud-ouest, capitaine, avec calme plat.

""	Philippe	Est-ce que [MASK] le savait ? — Bien sûr ! et le grec aussi, qui s’écrit avec de drôles de lettres. Souvent je lui demandais ce que cela voulait dire, et il me le mettait en français : c’était très beau. Il faisait aussi des mathématiques

le malheureux	Hermine	; et peu de jours après son arrivée à bord, le mal se déclara et fit bientôt de tels progrès que le malheureux se sentit perdu. Il voulut alors écrire à son oncle, et il fit promettre au capitaine de remettre lui-même [MASK] entre ses mains.

La Hire	Kerzoncuff	çà et là, qui n’attendaient qu’une occasion pour prendre un sens. Cette occasion, ce fut la visite de [MASK]. Sans le reconnaître précisément, elle sentit que ce n’était pas là un nouveau visage pour elle, et son nom bizarre la frappa également.

le vit	Hermine	[MASK] le vit disparaître, elle entendit les portes qui se refermaient sur lui, le bruit décroissant de ses pas... et elle se trouva seule avec l’oncle Girague. Alors son courage faiblit, et il lui passa par la tête les plus folles idées.

""	Hermine	Elle pouvait bien se faire servir, puisqu’elle était pour ainsi dire la gouvernante de mademoiselle. [MASK] continuait à vivre dans la fiction. Ce n’était pas vrai, tout cela ! c’était un rêve ! cette jolie voiture aux ressorts si doux, conduite par un si beau cocher en livrée

""	Hermine	; voulez-vous les voir avant qu’on les emballe ? » Il n’était pas besoin de le demander. Le fauteuil était capitonné de satin bleu, et le berceau revêtu de mousseline blanche sur transparent rose. [MASK] n’eut pas de difficulté à remercier son oncle ;

Quasimodo	Marius	Pour qui travaillait-il maintenant ? Pour lui-même ? à quoi bon ? Pour sa femme ? inutile ! elle ne viendrait pas à bout de dépenser la fortune qu’il lui laisserait. Cet autre enfant qu’on appelait son fils... l’infirme, qui vivait quand [MASK] était mort...

""	Hermine	— Veux-tu m’en chanter une ? Dans l’ancien temps, on chantait toujours au dessert, et nous y sommes. » [MASK] n’avait guère envie de chanter, mais elle n’osa pas refuser à son oncle et chanta de sa petite voix claire :

Elle	Hermine	je veux que ma nièce me fasse honneur quand elle sera devenue grande. » [MASK] le promit ; mais elle ne se rendait pas bien compte des sentiments de son oncle à son égard. Elle était donc quelque chose pour lui, qu’il désirait qu’elle lui fît honneur

Quasimodo	Hermine	Il tourna la tête ; une petite main délicate lui tendait son livre, et deux grands yeux noirs le regardaient avec un mélange de sympathie et d’inquiétude. C’était [MASK], dont l’attitude faisait penser à un oiseau prêt à s’envoler si quelque danger le menace.

Elle	Hermine	Comme [MASK] fait tout ce qu’elle veut de son oncle, elle avait obtenu de lui de donner un bal ; on ne la mène pas encore dans le monde, et elle avait grande envie de danser. Cela se comprend : elle danse si bien !

""	Magarido	et [MASK] est avec elle. Demain nous irons les retrouver avec Monsieur ; mais ce ne sera que pour l’heure du dîner, parce que Monsieur a ses affaires. Je ferai votre malle demain seulement, pour vous laisser jouer avec votre poupée jusqu’au dernier moment.

""	Hermine	— Alors je l’aimerai, » répondit simplement [MASK]. Elle avait grand’pitié de son oncle, et elle aurait voulu le lui dire ; mais elle n’osait pas. Un père qui avait perdu son fils ! elle était bien loin de penser qu’elle pût rien faire pour le consoler.

l’enfant	Marius	Il n’en voulait pas à [MASK] ; il regrettait qu’il ne fût pas comme eux, mais il l’excusait. « Tous les enfants ne peuvent pas avoir le même caractère, pensait-il : celui-ci est si fort, si vif !

Elphaba	Magarido	— Peut-être qu’il ne vous aimait pas avant de vous connaître ; mais à présent je suis bien sûr qu’il vous aime, ma chère petite sœur.... — [MASK] ! » cria tout à coup une voix irritée.

Quasimodo	Philippe	C’est qu’il n’a que douze ans ; vois-tu ! [MASK] est vieux, lui ; il a dix-sept ans, il est grand comme mon oncle, et il a une petite moustache ; il ne peut pas jouer comme un enfant.

Athalie	Frédéric	On pourra même lui en demander un pour [MASK]. — Un compliment ? c’est bon pour les filles ! interrompit fièrement l’écolier. Moi, je réciterai de l’Athalie à papa, ce sera bien plus beau.

Quasimodo	Philippe	; mais par quels dangers, par quelles souffrances avait-il passé ? Il y eut un court colloque entre les deux capitaines ; puis [MASK] redescendit dans son canot, et son père donna une poignée de main au Hollandais et se prépara à quitter son bord.

Quasimodo	Georges	Les dates concordaient avec celles des papiers apportés par le capitaine Baudoin : il avait donc pu dire vrai ? Bah ! quand il se serait procuré des copies d’actes véridiques, cela prouvait-il que l’enfant fût la fille de [MASK] ?

Je ne sais pas	Hermine	A cette question, l’avenir devait répondre ; mais le capitaine n’était pas dans les secrets de Dieu. Une horloge en sonnant vint lui rappeler l’heure qu’il oubliait, et il se leva précipitamment. « Où allons-nous ? lui demanda [MASK] de sa voix caressante.

Héloïse	Hermine	Il se sentait renaître par le désir qui l’avait longtemps tourmenté, de connaître [MASK]. Payer sa pension dans un couvent ? ce n’était plus cela qu’il voulait. Elle promettait de lui obéir : on verrait bien ! Il allait l’appeler près de lui....

Elle	Julie	« C’est donc elle qui a rapproché mon mari de mon fils », pensa [MASK] ; et dans son cœur elle remercia avec effusion l’enfant qu’elle avait si mal accueillie. « Voilà maman ! Viens voir notre partie, maman.

""	Hermine	Mais [MASK] retrouva dans son sommeil ses anciens cauchemars avec l’oncle Girague tantôt menaçant, tantôt railleur, et elle se réveilla plusieurs fois, trempée de sueur et toute tremblante. Le lendemain et les jours suivants elle resta abattue, triste et tressaillant au moindre bruit. «

Elise	Denise	? lui demanda-t-elle. — Oui, madame ; ma mère est même obligée de lui aider, en faisant lire et réciter les plus petites. [MASK] travaille tant qu’elle peut, pour passer son premier examen le plus tôt possible ; afin de prendre sa place

""	Hermine	; c’était une victoria vert-bouteille, doublée de drap gris, qui servait surtout au maître. [MASK] ouvrit contre le soleil sa jolie ombrelle neuve, et s’abandonna au plaisir de se sentir emportée si vite à travers l’air chaud et bleu.

Hippolyte	Hermine	« Va avec le monsieur, chérie, c’est ton oncle, il t’aimera bien ; va lui dire que tu seras sa petite fille.... » Depuis qu’elle était là, [MASK] regardait ce vieux monsieur à barbe blanche et elle lui trouvait l’air méchant.

Baudoin	Hermine	! Il demanda des détails sur la famille Baudoin, et voulut savoir pourquoi le capitaine était condamné aux béquilles, comme lui. « C’est un homme de cœur, de grand cœur, dit-il en serrant la main d’[MASK] quand elle eut fini son récit.

""	Marius	! » Il s’informait ensuite de [MASK]. « A-t-il la coqueluche ? me demande-t-il ? s’ennuie-t-il sans moi ? — Il n’a pas la coqueluche, répondait la mère en souriant à son préféré ;

Elle	Hermine	et, à cette idée, sa joie tomba tout à coup comme un ballon qui se dégonfle. Quand elle remonta dans la voiture, elle avait repris son air rêveur. « Es-tu contente de ta poupée, [MASK] ? lui demanda son oncle qui l’observait.

Elphaba	Philippe	! Il était fâché contre son père.... — Mais elle n’en est pas cause, maman ! reprend [MASK] avec impétuosité. Il faudrait n’avoir pas de cœur pour s’en prendre à une pareille innocente de ce que son père a pu faire de mal. »

Quasimodo	Marius	Il était très malheureux, celui-là : est-ce qu’il pouvait être méchant ? Le verrait-elle ? peut-être que sa mère ne voudrait pas qu’elle allât près de lui ! Pourquoi son oncle avait-il cessé de l’aimer après la naissance de [MASK] ?

Elle	Philippe	plus de grand frère pour répondre à ses pourquoi ! et Dieu sait s’il lui en venait sur les lèvres, des pourquoi, dans cette existence remplie de choses nouvelles ! [MASK] lui répondait toujours, il lui expliquait tout ce qu’elle voulait savoir, et elle le comprenait si bien

Hortense	Justin	Elle s’évertuait à se montrer partout, à refaire après eux l’ouvrage des autres domestiques, à prendre le plus de place possible : n’étant point utile, elle cherchait à paraître indispensable. Elle venait de rencontrer [MASK] dans l’antihambre : bonne occasion pour faire un bout de causette.

Elle	Didier	Elle ne souffrait plus de son isolement, depuis qu’elle était tolérée auprès de [MASK] ; elle s’intéressait à ses études, même aux ingrats commencements du piano ; et, sans être parfaitement heureuse, elle trouvait la vie assez douce. Ainsi se passa l’hiver.

Emma	Numa	« Vous désiriez donc revoir cet homme, mon ami ? dit-elle à [MASK] d’une voix suave. — Oui ;... je l’ai peut-être renvoyé trop tôt.... Il serait bon de prendre des renseignements,... quand ce ne serait que pour le confondre....

Elle	Marius	Si elle eut le courage de s’en taire, c’est qu’elle eut peur d’être misé à la porte ; mais elle resta hargneuse pendant quinze mois. Au bout de ce temps-là, [MASK] fit une grave maladie, juste au moment où sa nourrice le quittait.

