""	Sombreker	Cependant, personne encore — de la première voiture au serre-frein, — personne ne pensait que cette vitesse fût anormale. Mais comme on approchait de Sens, le chauffeur voulut ralentir. Il s’approcha de [MASK], qui dirigeait la machine.

""	Yvon	! — Ne puis-je donc pas y aller à la place de mon fils ? hasarda-t-elle. — Vous ! répondit le chauffeur avec un haussement d’épaules ; je ne puis pas vous emporter dans mes bras comme cet enfant. Allons, viens, [MASK].

Celestin	Marie	Certainement il se trouva coupable d’avoir été infidèle à [MASK]. Mais les raisonnements captieux reprirent le dessus. Il n’eut qu’à fermer les yeux pour voir sa machine glorieuse. Quel crime avait-il donc commis ? Quelle conscience ne serait pas calme comme la sienne ?

""	Baçao	— J’exécutais les ordres du sous-gouverneur, dit-il ; mais j’ai juré, tu peux être tranquille ; je pars. Et il commença à s’éloigner. — Ne te cache pas, surtout, lui cria [MASK] ; j’ai besoin de te voir le plus loin possible.

Mathews	François	Le flegmatique Mathews continuait son office sous une pluie d’or de plus en plus épaisse. [MASK] lui jeta au moins deux cents piastres, dont une en plein front. Cependant la chaudière ne faisait pas explosion. C’était inimaginable.

Le roi	Gregorio	Il prit son chapeau de paille, en coiffa le canon de son fusil, et, tâchant d’imiter les mouvements d’une tête prudente, il le fit doucement émerger d’une touffe de feuillage, pendant qu’il restait, lui, parfaitement à l’abri. [MASK] s’y trompa.

Lafayette	Graveson	Or, en fait d’audace, [MASK] ne le cédait à personne. Comme ses opinions politiques, qu’il n’avait jamais cachées, l’attachaient à la cause abolitionniste, il songea d’abord à se faire général et même général en chef.

""	Chaussang	Ce fut alors pour la première fois qu’il sembla craindre de s’être trahi. Il jeta timidement un regard autour de lui, cherchant à lire dans les yeux des personnes présentes si quelqu’un avait surpris son secret. Chacun détourna la tète sous l’acuité de ce regard. [MASK] arriva.

""	Céline	L’aiguilleur un peu confus répondit : — Ne crois pas cela ; c’était pour jouer. Nous nous serions cachés derrière les arbres pour te voir chercher. — Oh ! fit [MASK], d’un air d’incrédulité. — Tu doutes de ce que je dis ?

Le chauffeur	Chaussang	Ils ne répondirent pas. [MASK] se mit à plat ventre, et s’accrochant du mieux qu’il put, avança la tête en dehors du toit, du côté où le fourgon s’ouvrait. Il appela. Le préposé aux bagages leva les yeux et reconnut le chauffeur.

""	Céline	— C’est que... je ne sais pas, répondit enfin la petite rouée. — Mais tu aimes bien à venir avec moi, reprit l’homme. — Oh ! oui. — Tu n’aimes donc plus ta maman ? fit [MASK]. — Oh ! si.

Quasimodo	Yvon	— Merci, mon ami, vous ne pouviez pas me faire de plus grande joie ! Puis il prit [MASK] dans ses bras, le baisa au front, et le mit debout sur la locomotive. Dans ses yeux, d’ailleurs, pas une émotion.

""	Laurent	Il y avait longtemps qu’elle n’était venue à la cabane, et cela constituait pour elle une partie de plaisir. — Fais-la passer par-dessus la palissade, dit [MASK]. — Viens la prendre alors. — Attends une minute, voici un train.

La Hire	Marie	[MASK] alors se cramponna à son fils et ne voulut pas le lâcher. Une scène horrible commença. Le chauffeur tenait à son idée, et il s’exposait à d’assez graves dangers dans son voyage d’aller et de retour pour convaincre les plus entêtés qu’il la trouvait bonne.

le jour tombait	Céline	[MASK] devait passer, pour gagner la gare, devant le poste de son mari. Le jour tombait. A l’horizon une large bande de pourpre, — adieu du soleil à cette belle journée, — illuminait le ciel, mais les ombres venant de l’orient gagnaient peu à peu la campagne.

Quasimodo	Hamlet	D’un autre côté, [MASK] n’obéissait plus aussi facilement, et vingt fois sa maîtresse eût été précipitée sur le sol, si elle n’avait eu l’habitude quotidienne de monter ce cheval et de le calmer. Au château, on était dans les transes.

La Durance	Sombreker	Que ce dernier mot n’étonne pas le lecteur. Au point où il en était arrivé, [MASK] voyait dans sa locomotive un être vivant, doué d’une force surnaturelle, d’une intelligence certaine, et ce que les autres appelaient son état était pour lui la santé de la Durance.

laissez donc	Laurent	laissez donc, [MASK], laissez donc, s’écria la grand’mère avec un effarement des plus comiques, vous allez me casser. On ne joue pas comme cela avec des os vieux comme les miens. L’ancien soldat riait. Quand la bonne femme eut repris son aplomb :

Quasimodo	Gregorio	Peu à peu de nouveaux arrivants avaient agrandi et exhaussé l’îlot en passant dessous, et comme cet amoncellement avait mis peut-être trois ans à se faire, les couches supérieures de ce bûcher étaient converties en poussière, et en poussière terriblement inflammable. [MASK] comprit tout.

Quasimodo	Tom	Bref, quand je fus au grand air, filant un nombre considérable de milles à l’heure, je ne pensais plus qu’à écraser [MASK], qui d’ailleurs me paraissait mettre un acharnement singulier à me renconter avec sa locomotive.

Hector	Alfonso	; les troupiers et le métis dormaient en marchant. Mais si, comme cela arrive toujours, il y avait parmi les soldats du poste un seul noctambule, tout était perdu. [MASK] prit une résolution suprême. La patrouille marchait en désordre sur les remparts.

""	Chaussang	— C’est donc le diable ! grommela [MASK]. Cette fois, c’est bien fini. V La machine allait sauter. Mais ne restait-il aucune espérance de dégriser cet aliéné ? — Peut-être ! pensa tout à coup le chauffeur.

l’homme	Paulaire	Il fallait encore du bois, et du bois à tout prix. C’était un curieux spectacle que de voir [MASK] se démener avec sa hache au milieu de ces ivrognes, lui qui n’avait pas bu une goutte de Champagne et qui paraissait plus ivre qu’eux.

Hector	Chaussang	Un chat eût été repoussé dans son élan. [MASK] fut donc obligé de se laisser aller le long de son bâton de houx jusqu’aux tampons, sur l’un desquels il se tenait debout, prêt à monter enfin sur la locomotive, lorsqu’on entra dans un tunnel !

Quasimodo	Léger	Descendant alors, et comme le chef de gare se promenait seul sur le quai, [MASK] alla vers lui. — Monsieur, lui dit-il, je ne veux accuser ni dénoncer personne, mais je viens de trouver ma locomotive dans un état de malpropreté révoltante.

Quasimodo	Laurent	— Je parie que si. — Je gage que non. Et la folle se dérobait à toutes les poursuites de [MASK] en égrenant derrière lui un chapelet de rires argentins. Le père s’amusait plus qu’elle, parce qu’il était heureux en même temps de sa joie.

Elle	Laurent	Je suis fou de me créer de telles chimères. Ses appréhensions, sans s’évanouir tout à fait, s’affaiblirent de jour en jour, et trois semaines après la conversation qui l’avait si profondément troublé, [MASK] n’y pensait plus que de temps à autre.

Hippolyte	Léger	[MASK] sondait de l’œil l’horizon, lorsqu’il aperçut à six cents mètres environ un enfant planté debout sur la voie. C’était un beau baby blond et rose, avec un petit air crâne. Il était là, entre les deux rails, plein d’insouciance et de sécurité.

La Hire	Hamlet	Mais au moment même où le monstre de fer prenait une allure plus rapide, on aperçut à quinze cents mètres un train venant à la rencontre d’[MASK]. Ce fut une terrible minute pour les voyageurs qui, penchés à la portière, suivaient atterrés les péripéties de cette course nouvelle.

Quasimodo	Baçao	On venait relever la sentinelle. Le condamné à mort se frappa le front avec désespoir. En échangeant le mot d’ordre, on ne pouvait manquer de le reconnaître ; il fallait un miracle pour le sauver. Prendre la fuite n’était pas possible ; [MASK] attendit.

la tige de la soupape de sûreté	Léger	Non ; ce n’était plus cela qui pouvait redoubler la vitesse. Une terreur indicible s’empara du chauffeur lorsqu’il vit [MASK] briser la tige de la soupape de sûreté et placer son énorme poids de charbon sur celle-ci afin de donner plus de puissance aux atmosphères.

l’homme	Chilien	Eh bien, malgré les prodromes, malgré l’habitude, malgré tout, il n’est pas de [MASK] qui n’ait une terreur indicible du tremblement de terre. Et, chose étrange, plus on vieillit, c’est-à-dire plus on ressent de secousses volcaniques, plus on en a peur.

La nuit	Gregorio	La nuit était venue. Harassé, [MASK] sentait sa paupière alourdie se fermer par intervalles, et, sans le tourment de la faim, il se serait endormi dans cette posture. Un instant même, vaincu par le sommeil, il s’assoupit.

""	Gregorio	-t’en donc ! insista-t-il en épaulant de nouveau son fusil. [MASK] se décida enfin : — J’exécutais les ordres du sous-gouverneur, dit-il ; mais j’ai juré, tu peux être tranquille ; je pars. Et il commença à s’éloigner.

la vélocité du train	Sombreker	On apprenait que [MASK] était toujours vivant, mais que la vélocité du train augmentait de seconde en seconde. Le conseil d’administration, qui siégeait ce jour-là, ne voulut pas lever la séance avant de connaître le dénoûment de cette lamentable histoire.

Quasimodo	John	Ce que [MASK] avait accompli d’actes audacieux dans sa vie ne se pouvait plus compter. Jamais rien ni personne ne l’avait fait reculer. Il suffisait même de supposer qu’il fût incapable de tenter une folie pour la lui voir accomplir sur l’heure.

Quasimodo	Alfonso	La forêt était retombée dans la nuit. [MASK] comprit que le plus pressé était de fuir, et, sans chercher à accomplir un meurtre de plus, il abandonna le métis pour se diriger le plus rapidement possible vers le grand fleuve, qui ne pouvait pas être bien loin.

Quasimodo	Larrhey	Et saisissant son compagnon, qui ne manquait ni de courage ni de prudence, il chercha à l’entraîner du côté du gouvernail. Mais [MASK] avait là sous les yeux un spectacle nouveau, et il était trop Parisien pour ne pas céder à une dangereuse curiosité.

Le chauffeur	Léger	On partit. Le chauffeur, honnête ouvrier, bien prudent, n’était pas toujours sans inquiétude quand il partait avec [MASK]. Depuis l’incident de Melun surtout, il manifestait un certain embarras chaque fois qu’il s’embarquait sur la Durance.

l’esprit	Léger	Lorsqu’il fut en marche, [MASK] poussa un soupir de soulagement. Il était donc, comme le capitaine à son bord, maître, après Dieu, du train express ! A quoi faut-il attribuer la singulière fantaisie qui s’empara de lui presque immédiatement après le départ

Breton	Sombreker	N’ayant pas la prétention d’être artistes, ils ont celle d’être rapins, et ils le sont toute leur vie. Un de ces plaisants avait peut-être trouvé drôle de salir la locomotive de [MASK], précisément parce qu’il savait avec quelle sollicitude le Breton en prenait soin.

Le roi	Alfonso	En effet, l’échange de sentinelles se fit sans encombre, et [MASK], suant de peur, emboîta le pas derrière ses trois ou quatre camarades, pour continuer la patrouille et revenir au corps de garde. Mais c’était précisément ce retour au corps de garde qui constituait le plus formidable danger.

Elle	Laurent	Ah ! quelle joie ce fut ! Un enfant, ils allaient avoir un enfant qui serait à eux deux ! [MASK] n’en dormait plus, et sans l’ordre formel des médecins, il n’aurait plus laissé marcher sa femme de peur qu’elle ne se blessât.

Elle	Aimée	ne suffisait-il pas que l’ouragan de fer ne prît pas sa véritable route pour que l’enfant fût sauvée ? Le train irait bien, comme une trombe, s’écraser sur celui qui était en gare. Qu’importe ! [MASK] serait vivante

Hippolyte	James	Quant à [MASK], en entendant celle femme résignée qui l’absolvait, il resta comme hébété et se laissa prendre la main sans prononcer un mot, sans savoir peut-être ce qui se passait. Il se sentait humilié par l’attitude et la grandeur d’âme de ces deux rivales.

César	Smith	Cet homme venait de concevoir un projet de fou furieux. D’un seul coup d’œil il s’était rendu compte de la position des deux armées. — Voyez-vous bien, [MASK], dit-il à son chauffeur, voyez-vous bien comment le combat s’est engagé ?

le serpent	Joao	Quatre ou cinq oiseaux-mouches voltigeaient autour de la jardinière, et par intervalles l’un des reptiles, fatigué de ce bruissement d’ailes, prenait son élan et bondissait vers l’oiseau, qu’il n’atteignait jamais. Tout à coup la figure de [MASK] prit une expression de malice sinistre.

l’amazone	Hamlet	Aussi donna-t-il à sa machine toute la vitesse possible pour gagner le passage avant l’amazone, et lui éviter ainsi le terrible danger vers lequel elle volait pour se jouer. Il eut beau faire, [MASK] glissait comme une hirondelle à travers les arbres, et il arriva plus tôt que le train.

Quasimodo	Smith	? — C’est vous qui l’avez dit, [MASK] ; je me propose de passer sur le ventre aux deux armées, et, si vous voulez m’écouter trois minutes, vous verrez que mon projet est excessivement sérieux, je dirai plus, extrêmement logique.

La sentinelle	Baçao	La sentinelle accepta donc par convenance, but par politesse et s’endormit par ivresse. [MASK] prit alors l’ivrogne et le traîna dans sa prison, puis se mit à monter la garde à sa place. Il était alors deux heures du matin.

Laurent	Aimée	La bonne réputation de Laurent et de sa femme était en effet une garantie de plus pour que le chef de gare n’hésitât pas à lui confier les remèdes. La jeune femme accepta la mission et partit tenant [MASK] par la main. Elle avait bien pensé à la laisser à la maison.

La Haine	Larrhey	Ce ne fut pas sans un mouvement de colère que [MASK] envisagea sa ruine. Il resta pendant plus d’une demi-heure dans un abattement voisin du désespoir, dans une sorte de stupeur, dont il fut tiré par une tape familière qu’il reçut sur l’épaule, et par l’apostrophe suivante :

Elle	Laurent	Et puis l’enfant vint au monde sans trop se faire prier, mais, ô consternation ! ce fut une fille ! et fort heureusement, sans nul doute, car [MASK] serait devenu fou de joie, si ses vœux eussent été réalisés.

Les oiseaux	Baçao	Des fruits ? Ils n’étaient pas faciles à prendre, et [MASK] ne pouvait-il passe tromper et absorber un poison ? Heureusement pour lui, il trouva quelques nids d’oiseaux et en mangea les œufs. Son hamac de lianes portait une douzaine de nids de perruches.

Quasimodo	Sombreker	En compagnie, [MASK] restait ordinairement silencieux ; il baissait les paupières, percevant, sans y prêter attention, ce qui se disait autour de lui. En revanche, on pouvait facilement juger qu’il écoutait avec une sorte d’absorption continue les choses du dedans de soi.

Aimée	Céline	L’aiguilleur resta longtemps interdit, presque tremblant. Puis il se remit peu à peu. — Ma pauvre Aimée ! s’écria-t-il en embrassant frénétiquement sa petite fille. C’est égal, [MASK], c’est mal, ajouta-t-il, de me faire peur ainsi.

Quasimodo	Tom	Cela n’empêcha pas d’ailleurs ces braves gens de s’égayer à leur aise du nez de [MASK] et de ma tête. Mais ça ne parvenait plus à nous émouvoir. On m’étendit sur un lit ; la fermière voulut me faire de la tisane, et on alla chercher un chirurgien pour me soigner.

Quasimodo	Sombreker	Malgré les grands gestes du chauffeur, le gamin, qui pouvait avoir trois ou quatre ans, regardait arriver sur lui ce train, avec curiosité, avec intérêt même, et ne bougeait pas. Est-il possible d’analyser ce qui se passa en une seconde dans la tête de [MASK] ?

""	Tom	ô Providence ! — [MASK], qu’avez-vous ? — Ce que j’ai ? Demande-moi plutôt ce que je n’ai plus. Regarde-moi, mon fils, regarde-moi. Tu m’as opéré sans douleur ; tu m’as opéré et cautérisé du même coup.

Le soldat	Alfonso	Le soldat fit bien quelques cérémonies. Mais [MASK] insista si gracieusement, que l’autre ne sut pas, en refusant, faire une dernière injure à un camarade qui allait mourir. La sentinelle accepta donc par convenance, but par politesse et s’endormit par ivresse.

""	Laurent	C’était charmant. Tout à coup, elle sauta à terre avec la prestesse d’un chat et se sauva dans le jardinet du brave homme. [MASK], qui riait de tout son cœur, la suivit en courant. — Tu ne m’attraperas pas, dit-elle.

l'étrange	Promothée	De toute sa personne s’exhalait un rayonnement étrange qui s’imposait. Il y avait du [MASK] vainqueur dans son attitude, et plus le train se précipitait comme un cyclone avec une fureur incalculable, plus ce rayonnement approchait de la grandeur absolue.

Hélas!	Sombreker	Hélas ! il disait presque vrai, le malheureux, car il lui avait donné la moitié de la sienne. Mais le mécanicien auquel il confia cette énormité était un homme de bon sens ; il lui céda la place et garda le silence sur ce cas. [MASK] en devint plus réservé.

La voix	Laurent	Un train allait franchir la bifurcation. D’un moment à l’autre, le signal pouvait se faire entendre, ce signal qui a dans l’obscurité quelque chose de profondément plaintif. [MASK] redoublait ses appels. Sa voix s’altérait. L’heure fatale approchait.

Quasimodo	John	Puis soudain, sans réflexion, il arrêta le train, et avant qu’on pût se douter de rien, il le relança en avant vers la bataille, en criant : — Ah ! [MASK] a eu peur ! Ahead ! ahead ! En avant ! en avant !

Quasimodo	Laurent	Hébété, chancelant, sans regard et sans voix, [MASK] était resté à la même place, tenant toujours la poignée maudite à l’aide de laquelle il venait de tuer sa fille. — Maintenant, murmura-t-il à la fin, c’est à mon tour de mourir.

Le chauffeur	Léger	Le chauffeur se sentit suer. [MASK] avait pris une pelle et bourrait de charbon la vaste gueule du monstre. Il empila de la houille dans le foyer, il en mit encore, et encore, et tant, qu’à peine s’il put refermer la petite porte de fer.

""	Yvon	[MASK] avait été mis à plat ventre, toujours attaché à la corde que tenait le chauffeur. Trois fois celui-ci essaya de passer du wagon sur le fourgon ; trois fois il fut obligé d’y renoncer. Tout à coup il se laissa de nouveau glisser sur le march-pied, rentra dans le compartiment où était

Quasimodo	Baçao	Cependant sa fatigue n’était pas calmée. [MASK] comprit donc que, pour mener à bonne fin son évasion, il lui fallait plus de force qu’il n’en avait encore, et il résolut de passer la nuit sur son lit de fleurs.

Elle	Céline	— Écoute, dit-il, tu viendras la chercher à midi. Cette parole, attendue peut-être, désirée à coup sûr, ramena un rayon joyeux sur la sereine beauté de [MASK], et elle couvrit de ses tendresses le groupe charmant.

Le mécanicien	Mathews	A cette déclaration, [MASK], le mécanicien, commença par absorber un grand verre de rhum, en versa un autre à son chauffeur, attacha solidement la soupape de sûreté, se versa un second verre, abandonna le reste de la bouteille à son camarade et dit.

La Hire	Sombreker	[MASK], à peine parti, lança sa locomotive à toute vitesse, comme s’il eût voulu essayer sa force, et, sans s’inquiéter des signaux, du règlement, de son chauffeur qui voulait le calmer, il prit une allure de vingt-cinq lieues à l’heure.

Quasimodo	Laurent	; les volets furent clos, et chacun s’endormit. A quelques jours de là, les heures de service de [MASK] changèrent. Il dut prendre la faction de nuit. Chaque soir, à sept heures, il quittait sa chère famille et s’en allait.

La Poudre	Graveson	Il est probable que la poudre dont se servaient les séparatistes dans la bataille au milieu de laquelle le train 83 s’était engagé, provenait des magasins de [MASK] ; et cette fois ce n’étaient plus ses fils, c’était lui-même qui courait le risque d’être tué net par sa propre fourniture.

Quasimodo	Léger	Il fut remarqué seulement que [MASK] avait parlé bien longtemps, contre son habitude, et l’on ajouta que les mécaniciens aussi soigneux étaient rares. L’homme à la casquette argentée appartenait d’ailleurs à la famille des gens graves.

""	Tom	— Et comment avez-vous été jeté là-dessous, [MASK] ? — Ma foi, mon fils, je n’en sais absolument rien. Il y a eu étourdissement. Je ne suis revenu à moi qu’au moment où tu m’as entendu crier.

Quasimodo	Chaussang	D’abord, il ne s’attendait pas à l’agression de [MASK] ; puis il était réellement moins fort que lui. Cependant il se défendit et lutta avec une rage incroyable. Sa folie était arrivée au dernier degré d’intensité ; elle décuplait ses forces et, pour lui, annihilait le danger.

Quasimodo	Gregorio	En tombant cinq cents fois peut-être, la foudre avait mis le feu aux branches sèches et aux arbustes résineux. L’incendie s’était propagé en peu de temps, et maintenant c’était un cercle enflammé qui allait se rétrécissant toujours, comme pour le cerner et l’anéantir. [MASK] blasphéma et prit son parti.

Quasimodo	Gregorio	[MASK] se crut sauvé ; mais le pied du chêne sur lequel il se trouvait commençait à brûler déjà, et jusqu’au bord du fleuve, où l’eau rougie par les festins des caïmans venait battre le sable, toutes les ronces, toutes les feuilles mortes étaient en ignition.

Quasimodo	Graveson	Les gens imbus des idées arriérées du vieux monde se demanderont certainement si [MASK] n’avait aucun remords, — étant unioniste, — de servir ainsi la cause de ses adversaires politiques en leur fournissant les moyens de combattre, et qui sait ?

Quasimodo	Alfonso	Cependant il fut obligé souvent de s’arrêter et de se blottir dans un fourré ou de monter sur un arbre pour laisser passer un tigre en chasse ou pour éviter quelque autre fauve. A sept heures, le soleil apparut sur l’horizon tout à coup. [MASK] jeta un regard autour de lui.

La Hire	Sombreker	; mais personne ne se doutait qu’on pût pousser ce sentiment jusqu’ à la fureur, jusqu’à la douleur intense. Aussi chacun regarda-t-il son voisin d’une certaine manière lorsqu’on vit des pleurs rouler sur les joues de [MASK].

La Hire	Alfonso	Seulement, il entendait, de temps en temps, et à sa droite, quelques craquements qui indiquaient la situation d’[MASK]. Celui-ci, évidemment, cherchait à se rapprocher du fleuve, pour essayer de fuir à la nage. Le métis alors eut bientôt pris son parti.

Hector	Sombreker	Recommencer la lutte avec [MASK], il n’y pensa pas : ce qu’il venait d’accomplir pendant vingt minutes l’avait épuisé. Cependant il songea que s’il n’avait pu seul terrasser le mécanicien, il y parviendrait sûrement avec l’aide d’un et au besoin de deux hommes.

Hector	Laurent	. Et la discusion allait recommencer, mais lutte de générosité, d’abnégation, cette fois. Enfin le mari prit sa chérie dans ses bras et se releva radieux. Le sourire reparut dans les yeux humides de l’enfant. [MASK] embrassa tendrement sa femme.

Elle	Aimée	— Par ici, par ici, disait-elle. Et lui faisait semblant de ne pouvoir l’atteindre, ce qui redoublait l’ivresse de l’enfant. Tout à coup [MASK] sauta sur la voie et se mit en mesure de la traverser.

Quasimodo	Hamlet	A peine [MASK] avait-il eu le temps de se sentir dégagé qu’il se trouva debout, tandis que le pauvre cavalier était étendu sur l’herbe, tout meurtri. Et pourtant le poulain avait à peine bougé, car les deux valets le maintenaient encore par le moyen des longes.

Hector	Baçao	VI Ajoutez à cela qu’il était déjà onze heures. La chaleur insupportable de ces climats était précisément ce jour-là, 21 septembre, plus étouffante que jamais. [MASK] sentait monter à lui des bouffées de vent littéralement embrasé. Il pensa qu’il allait mourir.

""	Léger	Heureusement les nœuds du chauffeur étaient solides. [MASK] s’exténua en efforts impuissants. Cependant le chauffeur, l’enfant suspendu à son cou, sauta à l’arrière du tender. Il saisit le bâton de houx dont le croc était resté fixé dans le bois du fourgon.

l’ingénieur en chef	Léger	Il y a lieu de s’étonner que l’ingénieur en chef n’ait pas entrevu, dès ce moment, les terribles conséquences de l’état du mécanicien. Il crut sans doute que [MASK] avait eu des raisons pour agir ainsi et qu’il ne voulait pas les révéler.

Quasimodo	Joseph	Puis, lui parlant comme pour lui faire comprendre, elle le fit manœuvrer à droite et à gauche avec la bride, lui expliquant qu’il devait porter une selle, et sur cette selle un être humain, elle plus souvent que les autres. Tout cela fut accompagné de plusieurs morceaux de sucre. — [MASK]

Le Roi	Hamlet	Il ordonne de tenir bon. On maintint le cheval. La grande difficulté était de lui mettre la selle. On essaya pendant plus d’une heure avec un insuccès notoire. [MASK], coiffé d’un sac de serge verte, fut aveuglé un moment ; rien n’y fit.

Le courant	Paulaire	Le courant le drossa vers un banc de vase, où il s’échoua honteusement. Personne à bord, d’ailleurs, n’avait plus conscience de la défaite. Les trois cents passagers étaient étendus pêlemêle, [MASK] comme les autres, cuvant leur eau-de-vie.

""	John	il résista toujours : l’idée devint persécution. [MASK] lutta courageusement, et, quoique son train se retirât lentement, il se retirait néanmoins. Pourtant la bataille continuait, pleine d’acharnement, et de ses mille voix terribles semblait l’appeler ou lui reprocher sa fuite.

La Hire	Alfonso	Sur les épaules de ces deux hommes, l’atmosphère s’appesantissait parfois comme un fardeau de plomb. [MASK], suant à grosses gouttes, arriva au sommet de son cèdre sans être aperçu du métis, qui fouillait de l’œil tous les arbres voisins.

Quasimodo	Georges	[MASK] saute en bas de son lit, veut se frotter les yeux... lorsqu’il sent le parquet lui brûler la plante des pieds. Il se chausse à la hâte, et, faisant un paquet de ses vêtements, s’élance à moitié nu dans la rue par la fenêtre.

la fièvre chaude	François	Aussi trouva-t-il une idée que [MASK] proclama triomphante. Il proposa, — il fallait avoir la fièvre chaude pour oser articuler un pareil projet, — il proposa de brûler de l’huile de pétrole. Pas une voix ne s’éleva contre cette idée meurtrière.

La vie	Hamlet	Les oiseaux, elle en avait dépassé souvent, mais jamais, jusqu’à l’avant-veille de ce jour, elle n’avait songé qu’un convoi de chemin de fer allât plus vite qu’[MASK]. — Et encore, se disait-elle en y réfléchissant, c’est une question.

Quasimodo	Baçao	C’était parfaitement conclu, d’autant mieux que le fugitif, encore endormi, fut réveillé en sursaut, et pouvait, dans un premier moment d’épouvante, commettre l’imprudence de se montrer. Mais [MASK] avait compris la ruse de ce misérable, et demeurait immobile.

on accourut de tous côtés	Laurent	on accourut de tous côtés. Le médecin, qui n’avait pas quitté le village, vint aussi, et à l’aide d’une saignée rappela le pauvre père à la vie. Le lendemain, quand [MASK] se leva, sa femme le regarda effrayée.

