lâcha	Labor	lâcha Fil-à-Beurre en montrant, au passage de la cour, les nombreux cadavres des bandits que [MASK] avait fait passer par les armes, entassés au pied des murs. —Comment diable! a-t-il fini par y voir clair, le vieux coureur de jupons?

Quasimodo	Croutot	Le son de cette voix et son accent railleur galvanisèrent [MASK] qui, soudainement, retrouva sa présence d'esprit. Il eut conscience d'avoir prononcé quelques paroles imprudentes et il en éprouva un tel saisissement qu'il s'évanouit.

Hector	Coupe-et-Tranche	non, de [MASK], car je m'embrouille dans tous les noms de ce coquin, je m'aperçois que j'ai oublié de te faire part d'un changement qui s'est opéré dans le château pendant ton évanouissement…

Notaire	Cardeuc	Mais, en même temps que [MASK], avait bondi le Notaire qui, avant que le chef pût briser ce cachet de l'enveloppe, la lui retira de la main en disant: —Il peut arriver que nous ayons à nous servir de ce message. Donc il faut respecter le cachet…

Quasimodo	Pitard	À la vue de ces trois hommes, de lui inconnus, la figure de [MASK], qui aurait dû tout au moins s'étonner, s'épanouit joyeusement. Ce ne pouvait être que trois invités de la comtesse. Or, trois invités faisaient supposer un déjeuner plus plantureux, plus riche en plats fins…

La Hire	Meuzelin	[MASK] prit un air de supplication comique, en disant: —Au lieu de me tourner et retourner sur le gril de la curiosité, je vous prie, achevez votre histoire. Si le policier était avide de savoir le dénouement, il n'en était pas

la petite bête	Julie	Il la relut dix fois en y cherchant la petite bête et finit par demeurer en arrêt devant la dernière phrase du vicomte suppliant [MASK] de lui garder, au plus profond de son âme, le secret qu'il lui avait confié. Quel était ce secret?

La vieille	Pitard	Le policier lui saisit la main et, spontanément, bien convaincu qu'il pouvait user de franchise avec celui qu'il jugeait incapable de le trahir, il dit à l'ogre: —En deux mots, [MASK], voici en quelle passe nous sommes.

Elle	Barnabé	—On peut se risquer, annonça-t-il. Elle ne date pas d'hier, cette échelle. Mais, depuis vingt ans, je suis le seul qui s'en soit servi. —Qui donc s'en servait il y à vingt ans? demanda [MASK] curieux.

Hortense	Suzanne	reprit [MASK], ne comprenant pas, le pygmée a-t-il donc quelque moyen de remettre le général Labor sous notre puissance? —Que la peste soit du général qui a tout éventé et qui fait fusiller mes hommes!

""	François	pendant qu'ils étaient seuls. —Jusqu'au pays chartrain où j'exerce mon industrie, répondit le colosse en souriant. —Quel genre d'industrie? —Viens-y voir, appuya [MASK] d'un ton goguenard. Le dîner se passa gourmé et rapide.

La glace	Césarine	—Soit! passons dans mon cabinet, dis-je après avoir vidé ma tasse. Je me dirigeais vers la porte de communication quand, de l'autre côté, rentra [MASK], qui avança la main en disant: —Voici ce que vous avez perdu.

""	Pitard	—Il paraît que tu as la mémoire courte s'il ne te souvient plus que j'ai, avec toi, une vieille revanche à prendre, débita [MASK] dont l'oeil s'assombrit. —Une vieille revanche? répéta le nain, ayant vraiment l'air d'ignorer le motif de cette revanche.

Pitard	Taugencel	Pourtant, à peine fus-je assis dans le cabinet que ce fut lui qui, avant que [MASK] pût parler, m'adressa la parole: —Comment va le citoyen Pitard? Alors il me montra le notaire, en ajoutant d'une voix qui semblait peser sur les mots:

Elphaba	Suzanne	Tout en écoutant ainsi sans bouger, sa pensée n'en agissait pas moins. —Qu'est devenue [MASK]? Est-elle compromise dans ce qui est arrivé au château? se demandait-il. Puis, en se rassurant: —Une fine mouche qui en remontrerait au diable.

Elphaba	Gervaise	Tandis que, muets de stupéfaction, les deux hommes se regardaient, au-dessus d'eux éclata un rire strident, moqueur, vibrant d'une joie sauvage, qui leur fit relever les yeux. La fausse comtesse était à la fenêtre d'où s'était élancée [MASK].

""	Taugencel	Mon examen fut interrompu par un incident qui détourna brusquement mon attention. Derrière le tabellion et le client, était sorti du cabinet une sorte de nain qui marchait sur les talons de [MASK]. Il s'était arrêté en même temps qu'eux à la porte, écoutant les adieux;

la lingerie	Gervaise	Après l'une et l'autre de ces visites, elle montait à la lingerie pour y attendre, suivant l'heure, que la comtesse l'appelât ou pour l'aider à sortir du lit ou pour assister à son coucher. Le parterre de [MASK] était fort éloigné du château.

Quasimodo	Julie	—Allons, la belle, une assiette pour ton visiteur, commanda le colosse en montrant la table où se trouvaient trois couverts déjà mis. —Le troisième couvert doit être pour [MASK], pensa le nain, s'attendant à la voir apparaître.

Emma	Beaupréau	mais la personne en question m'est complètement inconnue. Je me levai en disant: —J'en serai quitte alors pour ne pas remplir ma commission. —Ah! fit-il, avec hésitation, une commission donnée à [MASK] sans doute?

Quasimodo	Meuzelin	Je n'ai pas dit de point en point… puisqu'il y a la modification qui vous regarde, c'est-à-dire la prison remplaçant la liberté relative dans le château, et qu'à la fin il est question de la mise à pied de [MASK]…

Mort	Cardeuc	Morte la bête, mort le venin, grogna joyeusement [MASK] à la pensée d'être débarrassée de son ennemi. —Heu! heu! ricana le patriarche; étrangler, certes, le moyen est bon, mais, avant de l'employer, il faudrait savoir deux choses.

""	Suzanne	Après avoir attendu une réponse, [MASK] fut rassurée par le silence profond. Elle crut s'être trompée et avoir, à faux, pris l'éveil. Elle fit un mouvement pour se remettre en marche; mais, à son premier pas, un gémissement se fit entendre.

la conquérir	Gervaise	Après l'acte de probité de me rapporter mon or, je t'ai jugé digne de [MASK], et je ne demande pas mieux que de te la donner pour femme… Seulement, il faut savoir la conquérir… ou, pour mieux dire, la défendre.

Quasimodo	Gervaise	Elle crut s'être trompée et avoir, à faux, pris l'éveil. Elle fit un mouvement pour se remettre en marche; mais, à son premier pas, un gémissement se fit entendre. C'était [MASK] qui revenait à la vie.

Elle	Suzanne	Moitié par rage de le voir paraître en pareil instant, moitié par fureur de l'insulte qu'il m'avait faite, la tentation terrible me vint de tuer cet homme. [MASK] avait glissé de mes bras avec la souplesse d'une couleuvre et s'était réfugiée à l'autre extrémité de la chambre.

Quasimodo	Cardeuc	—Diable! reprit-il, je vois, ma fille, qu'il est besoin de te mettre les points sur les i . Allons, soit! ne parlons pas de la fortune de la défunte que, tôt ou tard, [MASK] avait l'intention d'accaparer…

La porte	Gervaise	La porte était solide. Elle résista à cette pesée. Le désir ardent de secourir [MASK], si elle ne s'était pas tuée sur le coup, décuplait leurs forces. Enfin la porte céda, mais, à l'enfoncer, ils avaient perdu cinq minutes.

Saperlotte	Barnabé	Saperlotte! il avait l'air de fièrement tenir à toi, le grand chef! —Tant et si bien, camarade, que quand je suis revenu un peu plus tard, il m'a chargé de te rejoindre pour aller surveiller l'expédition, annonça [MASK] avec aplomb.

Quasimodo	Suzanne	—Entrons! commanda [MASK] qui me parut n'avoir pas remarqué l'arrivant. Nous marchâmes pour ainsi dire sur les talons du jeune homme, qui avait achevé de se masquer. Il fit quelques pas dans la salle de jeu, cherchant à quelle table il se placerait.

car	Croutot	car, après avoir failli, en revenant, se faire surprendre par une troupe qui venait d'envahir le souterrain, il n'avait eu que bien juste le temps de faire rattacher et bâillonner [MASK], dont un cri aurait pu donner l'éveil.

Quasimodo	Pitard	À la question de l'échalas, une sorte d'inquiétude s'était lue sur les traits de l'ogre. Après la réponse du lieutenant une lueur de joie brilla dans les yeux de [MASK]. —Oui, nous viendrons plus tard le chercher, répéta-t-il avec empressement à voix basse.

Elphaba	Césarine	À ces mots, [MASK] se redressa vivement, l'oeil en feu, la figure contractée et, en parlant de sa mère, elle répliqua, d'une voix haineuse: —De quoi! de quoi! qu'est-ce qu'elle me pardonnera donc, la vieille sorcière?

Fil-à-Beurre	Meuzelin	Fil-à-Beurre estima leur nombre à vue d'oeil. —Environ trente, dit-il. —Et à peu près autant de l'autre côté, annonça [MASK] qui, par une fenêtre de la salle à manger, venait d'inspecter l'autre façade du château.

Coup-et-Tranche	Labor	Agacé par cette sorte de contradiction, Coupe-et-Tranche s'écria: —Et comment t'y prendrais-tu pour arriver à faire fusiller l'agent par [MASK]? —Oh! d'une façon bien simple. Le général, n'est-ce pas, est un fort mordeur à la grappe?

Je trouverai	Croutot	Alors je suis certain de trouver après tant de recherches inutiles… —Décidément, il bat la breloque, souffla Fil-à-Beurre au policier. —Je trouverai… je trouverai, répéta [MASK], toujours égaré, avec une sorte de rage.

Quasimodo	François	Soit que les causeurs eussent baissé le ton, soit qu'ils se fussent plus éloignés dans la chambre, leurs paroles n'arrivaient plus distinctes. Ce voisinage si proche parut inquiéter le nabot qui sembla se demander s'il ne ferait pas mieux de détaler en abandonnant [MASK].

La Hire	Barnabé	Quand [MASK] eut retiré le mouchoir qui entourait la tête, on vit une face, aux yeux démesurément ouverts et congestionnés, au teint d'un rouge violacé, et dont la bouche béante contenait un second mouchoir qui y avait été enfoncé en tampon.

Je ne puis rester plus longtemps	Césarine	Je ne puis rester plus longtemps. J'en serai quitte pour ne pas lui faire mes adieux, dit le colosse sans y mettre malice. —À moins qu'elle ne soit embusquée sur la route pour les recevoir sans témoins, tes adieux, accentua [MASK] d'un ton hargneux.

""	Vasseur	—Ont-ils ramassé un mort ou un blessé? dit Fil-à-Beurre. —C'est ce que nous allons apprendre par le retour de ceux qui n'ont pas encore paru, répondit [MASK]. Un mouvement des Chauffeurs qui se massèrent avec empressement indiqua qu'ils voyaient arriver les retardataires.

Je ne me souviens pas	Césarine	Toujours est-il qu'après avoir encore réfléchi, il reprit: —Non, je n'oublie rien. —Alors, adieu, dit [MASK], dont le regard, en même temps qu'elle l'embrassait, s'alluma d'une colère sombre. Le nain vit le regard.

""	Croutot	—Bigre! fis-je, elle semble avoir une rude dent contre sa soeur. Elle ne peut pardonner à la bâtarde d'être venue lui prendre sa place légitime. —Euh! euh! fit [MASK] en secouant la tête, bâtarde est bien vite dit.

Oui	Labor	—Bien certain? bien certain? insista le policier. Loin de se fâcher du doute, [MASK] proposa gaiement: —Voulez-vous que je l'envoie chercher? Il est au château, où il attend la récompense que je lui ai promise pour quand l'expédition serait terminée.

Cardeuc	Taugencel	—Bah! qui donc? lâcha le policier surpris. Mais au lieu de répondre, le général prononça vivement: —Enfin!!! Son exclamation était motivée par la vue d'une quinzaine d'hommes, qui, Cardeuc et [MASK] en tête, sortaient de la serre.

Fend-l'Air	Cardeuc	[MASK] avait paisiblement écouté en cherchant à découvrir ce qui en était. Est-ce que le nabot, avant de se rendre à la métairie, ne serait pas d'abord allé à cet endroit inconnu pour lequel, de si bon matin, il allait partir quand la visite de Fend-l'Air l'avait surpris?

La Hire	François	—Ça, c'est mon affaire, avoua [MASK], mais il ne s'agissait pas de ce que tu crois. Et supposant s'être amplement justifié, le géant commanda d'une voix pressée: —Vite, la soupe, ma fille, il me tarde de partir

Le tabellion	Croutot	Mon mouvement avait été si rapide que je surpris un clignement d'oeil par lequel [MASK] rappelait le tabellion à la prudence. Il est des circonstances, dit-on, où un rien vous met sur le qui-vive.

""	Suzanne	—Oui, c'est le ciel qui vous envoie pour me défendre. —Vous défendre! Contre qui, madame la comtesse? demanda le général ébaubi. —Ne vous étonnez-vous donc pas de me trouver sous cet humble toit? poursuivit [MASK].

la lettre	Croutot	Et [MASK] se rappela ces derniers mots de la lettre, volée par lui, que le vicomte, avant de se tuer, avait écrits à la jeune fille: «Celui qui va mourir te supplie de garder, au plus profond de ton âme, le secret qu'il t'a confié.»

""	Suzanne	—Et moi? demandai-je en la regardant d'un air suppliant. Elle n'y alla pas par quatre chemins. —Toi, fit-elle, tu passeras par-dessus le marché. —Foi de qui? insistai-je. —Foi de [MASK]! dit-elle.

le vicomte	Suzanne	En parlant, il avait tiré de sa poche un pistolet qu'il arma. Quand [MASK] eut obéi, le vicomte, d'une parole brève et hâtée, comme s'il avait eu peur de n'avoir pas le temps d'achever son récit, commença:

Quasimodo	Vasseur	S'il eût été de taille ordinaire, ce blessé, ainsi englobé dans la masse, aurait échappé aux regards de [MASK] et de ses amis. Mais il était d'une stature telle, que sa tête dépassait de toute sa hauteur celles de ses camarades.

""	Coupe-et-Tranche	—Oui, pour que s'il se dépouille du personnage de comte de Méralec, il ne puisse retomber sur ses pattes dans le rôle de policier. —Voilà qui est fait, annonça le patriarche après avoir tracé quatre nouvelles lignes. —Désigne à présent son successeur, dit [MASK]

Meuzelin	Vasseur	Meuzelin et [MASK]! Le géant était perdu. Ces deux gars-là ne pouvaient manquer de lui faire une triste fête! Tout à coup arriva un troisième personnage, plus maigre qu'un paratonnerre, qui leur annonça que le général Labor accourait sur ses talons.

Croutot	Césarine	Je crus devoir faire acte d'autorité pour la rappeler au respect de mon convive; mais je m'en tirai de façon à jeter de l'huile sur le feu. —[MASK], dis-je sévèrement, n'oubliez pas que le citoyen Croutot occupe ici un poste de confiance.

Quasimodo	Cardeuc	Rien ne vint l'avertir du drame qui s'accomplissait à quelques pas. Quand [MASK] reparut, il n'avait pas eu à se servir de son couteau qu'il serrait encore entre ses dents. Il le retira pour dire, de sa voix rauque, qui ne trahissait aucune émotion:

Elle	Gervaise	Elle avait bien raison d'être grandement émue, la gracieuse enfant qui, de façon si inattendue, se trouvait tout à coup en présence de celui dont la pensée faisait battre doucement son coeur. [MASK] avait obtenu, dans un coin du parc, un petit carré de terrain où elle avait planté des fleurs.

l'expression	Pitard	Pour la rapidité du récit, au lieu de laisser la parole à [MASK], mieux vaut succinctement dire, entre parenthèses, ce que signifiait cette expression en 1793, c'est-à-dire sept années avant les faits dont traite notre histoire.

""	Césarine	Une petite toux me trahit sa présence. Je frappai doucement à la porte en disant d'une voix suppliante: —[MASK], ouvre, laisse-moi m'en aller. —Oh! oh! fit-elle en goguenardant, comme c'est peu galant de ta part,

Elle	Labor	—Oui, fit [MASK] en traînant ses mots, un individu sur lequel le ministre me paraissait s'abuser étrangement et que, dans mon premier rapport, j'aurais déshabillé de la belle manière si ce second ordre ne m'avait prouvé que le ministre est enfin revenu de son engouement.

Quasimodo	Labor	Depuis l'arrivée des escadrons au château, [MASK] n'avait encore fait que jurer et rager; son sang-froid, qui lui revint, lui fit comprendre le besoin de s'enquérir un peu, au préalable, sur le compte de ceux qu'il allait interroger.

Elle	Pitard	Par elle, il espérait être renseigné sur cette circonstance inquiétante que ses narines, qu'il tendait béantes à tous les vents, n'étaient chatouillées par aucun fumet de cuisine. N'ayant trouvé personne dans la lingerie, [MASK] était entré dans le boudoir.

la réponse	Barnabé	—Vous recevrez confirmation de cet ordre par votre prochain courrier. Libre à vous d'en suspendre l'exécution jusqu'à ce moment, annonça [MASK] qui, tout en pansant la vanité blessée du soldat, donnait un coup d'éperon à son zèle.

""	Gervaise	—Pendant que nous enfoncions la porte, elle, de la fenêtre, a dû voir emporter le corps de [MASK]. Il faut, à toute force, que nous la rattrapions, dit le lieutenant d'une voix fébrile. —Heu! heu! fit le policier.

les soldats	Meuzelin	—Pris les armes à la main. Leur affaire ne pèsera pas lourd. Conduisons-les au général, ajouta le sergent. Et, sans les désarmer, pour que le port d'armes fût bien avéré, les soldats entraînèrent [MASK] et les siens, englobés dans leurs rangs.

Elle	Croutot	Enfin, elle s'arrêta devant [MASK] et, avide de l'interroger, elle lui retira son bâillon. Entre eux, les phrases s'échangèrent courtes et pressées. Il fallait s'entendre et surtout se comprendre vite; car la bougie laissée par les compagnons en partant touchait à sa fin.

Quasimodo	Vasseur	Puis, après s'être fait connaître, lui et [MASK], il raconta brièvement au glouton par suite de quels événements ils avaient été conduits en cette situation d'avoir bientôt à défendre leur vie contre les bandits qui allaient venir.

Quasimodo	Labor	—Tu vois donc bien, reprit-il, que, sous le nom de ce policier, tu auras tes entrées au château. Ainsi attaché à la personne de [MASK] par ton rôle, il te sera facile de surveiller et, surtout, de déjouer les menées amoureuses de ce gros plumet.

C'était un château	Croutot	Quel était cet endroit? [MASK] avait-il été s'y cacher pour ne pas obéir à l'ordre? Ou bien, une fois entré en cet endroit, quelque cause imprévue l'avait-elle empêché d'en sortir? Un fait était bien évident.

Quasimodo	Gervaise	Comment ce coffret, au contenu si splendide, pouvait-il se trouver dans le caveau? Son bois, que n'altérait aucune humidité, attestait qu'il n'y avait pas encore fait long séjour. Il ne pouvait appartenir à [MASK].

Quasimodo	Suzanne	Puis, en un instant, la table fut entourée d'un cercle épais de curieux, hommes et femmes, debout, surveillant les coups. Au milieu de tous ces spectateurs en domino et masqués, il m'était impossible maintenant de reconnaître [MASK].

Le Petit Nicolas	Meuzelin	Donc, puisque [MASK] est notre lièvre, il faut faire en sorte qu'il ne puisse quitter le gîte. Ce disant, il avait pris plume et encrier posés sur la table et avait mis devant lui le papier devenu sec.

Bravo!	Meuzelin	—Bravo! pensa-t-il, l'adroite mâtine lui attache une ficelle de rude longueur!!! En somme, le patriarche n'était qu'un auteur applaudissant sa propre pièce, puisque l'idée de faire passer [MASK] pour le fameux chef des Chauffeurs était de lui.

Quasimodo	Croutot	—Je tiens mon affaire, dit-il en se relevant. Il ne fit qu'un brusque geste du bras et, soudainement, [MASK] se roula à terre en proie à d'horribles convulsions de souffrance que son bâillon l'empêchait de soulager par des cris.

Quasimodo	Césarine	Mais qu'est-ce qu'il y avait trouvé et pris? Une autre question se dressait aussi dans mon esprit. Après sa fouille, quand le nain aurait dû remettre le trousseau dans la poche de mon gilet, comment se faisait-il qu'il m'avait été rapporté par [MASK]!

la justice	Labor	—Et vous dites que le ministre a fini par voir clair sur le compte de son Meuzelin? reprit-il. —Et, aussi, par lui rendre la seule justice qui lui était due, débita [MASK] railleusement. —Quelle justice lui a-t-il donc rendue?

Père Frollo	Meuzelin	Prends garde! Le patriarche appuya en ajoutant: —Il faudra en arriver à ma gentille idée de faire fusiller [MASK] par l'ordre du général. Avec douze bonnes balles dans le ventre, ce garçon-là finirait par nous laisser tranquilles…

Quasimodo	Barnabé	[MASK] tressauta. Ses yeux s'ouvrirent larges de surprise et tout regimbant à la proposition: —Ah! mais non, mais non, fit-il avec répugnance. Je ne tiens pas à jouer le mouchard, moi.

Jehan	Croutot	—Comme j'allais ouvrir tout à l'heure, ce gémissement avait frappé mon oreille. De là m'est venue la pensée d'éloigner [MASK], continua le pique-assiette qui, ce disant, avait fait jouer le verrou et poussé la porte. Derrière lui, les autres entrèrent.

""	Cardeuc	Tu vois que je ne souhaite pas l'impossible. —Ouais! lâcha [MASK], et si je refuse? —Alors je penserai que tu as une envie que j'étais loin de te supposer. —Quelle envie? —Celle d'être scié entre deux planches.

""	Vasseur	Suivraient [MASK] et le policier en portant les armes et les munitions. On croyait avoir pensé à tout. Ce fut l'ogre qui, entre deux bouchées, signala un oubli des plus sérieux. —De la lumière, dit-il. —C'était vrai!

Quasimodo	Meuzelin	—Que signifie ce sapajou au lieu d'un éléphant? dit [MASK] qui n'admettait pas un tel phénomène d'humidité. Dans la demi-obscurité du renfoncement, il était impossible de bien se rendre compte de la métamorphose. Le corps fut donc tiré de la cachette et apporté dans le boudoir.

""	Croutot	Au lieu de tracer ce nom, le Notaire fit une grimace et lâcha un «hum!» plein de méfiance. —[MASK] te déplaît-il? demanda le métayer en riant. —Je ne confierais pas même ma bourse vide à ce garçon-là, avoua le vieillard.

Je suis un homme de mots	Biéleuze	mettons deux ans… puis ton amour se refroidira. Tu sais? tout casse, passe ou lasse… Alors, tu te rappelleras l'affront reçu et, en te redressant sur tes ergots des [MASK], tu me rendras ma politesse.

""	Meuzelin	Le quatrième jour, j'étais vaincu. Pâle et chancelant comme le condamné allant au supplice, je marchai vers la coupe et j'y pris les dés. * * * * * —Je ne comprends plus rien à votre histoire du vicomte, mon cher lieutenant, interrompit [MASK]

La courtisane	Croutot	Mais, pas d'échelle! Comment y atteindre? Une idée traversa le cerveau de la courtisane qui revint à [MASK] en disant d'une voix brève, car les instants leurs étaient comptés: —Écoute. Je vais te délier. Tu es assez vigoureux pour pouvoir porter mon poids.

Quasimodo	Cardeuc	Croire que l'absence de l'avorton était involontaire n'était pas le fait du patriarche, qui le flairait véreux en diable. —Avec votre idée d'employer ce polichinelle, j'ai bien peur, [MASK], que notre affaire s'en aille en brouet d'andouille.

Notaire	Sans-Pouce	—Pas bavard du tout, le particulier. Les paroles lui sont restées dans le ventre, dit [MASK]. —De celui-là, on peut vraiment dire que c'était un dur à cuire! ajouta facétieusement le Notaire, qui ne dédaignait pas le petit mot pour rire.

""	Cardeuc	[MASK]. —Ça, c'est mon petit plan qu'il me faut d'abord mûrir avant de vous en faire part, dit le Notaire refusant de rien préciser encore. —Et ton plan, une fois fait, tu te chargeras de le mettre tout seul à exécution?

Elphaba	Meuzelin	Un autre espoir se présenta brusquement à l'esprit de la fausse comtesse. Ne lui avait-il pas dit, tout à l'heure, qu'elle était une bien appétissante créature? Était-ce la femme qu'il désirait? Au sourire voluptueux qui apparut sur ses lèvres, [MASK] comprit sa pensée.

""	Meuzelin	À la vue des escadrons en ligne et du général qui montait en selle pour se mettre à leur tête, [MASK] comprit ce qui en était. —Ça se corse de plus en plus! dit-il. —Qu'est-ce donc? demanda Fil-à-Beurre.

Héloïse	Suzanne	Après cet aveu, [MASK] continua d'un ton farouche: —À ce nom de Biéleuze, que ton père trouvait si grand, si illustre, qu'il refusait de l'avilir en le donnant à celle qu'il avait perdue, moi j'avais juré une haine implacable.

Or	Meuzelin	Or, [MASK] connaissait l'ordre à fond puisque c'était lui qui l'avait obtenu du ministre de la police afin de pouvoir garder sous sa main la fausse comtesse de Méralec et, au moyen de la garnison de hussards, d'empêcher Coupe-et-Tranche et sa bande de délivrer leur complice.

""	Labor	La tête un peu perdue par ce coup de théâtre, [MASK], sans parler, fit un signe à Fil-à-Beurre qui, aussitôt, courant à la porte, l'ouvrit et cria: —Laissez libres les gens du comte de Méralec. Et, en lui-même, l'échalas pensa:

la pique-assiette	Barnabé	—Allez donc! commanda [MASK] avec un tel accent impérieux que le pique-assiette, effrayé, dut s'exécuter. Il épaula au hasard dans la direction des premiers taillis du parc, ferma les yeux et, en tremblant de tous ses membres, déchargea sa carabine.

Croutot	Meuzelin	Le nom de Croutot, paraît-il, était destiné à toujours produire un effet quelconque, car [MASK], en l'entendant, sursauta. —Sacrebleu! fit-il. Nous avons oublié de retirer le tampon fourré dans la bouche du coquin. Pourvu que nous ne le trouvions pas étouffé!

Antoine	Pitard	—Une vieille revanche? répéta le nain, ayant vraiment l'air d'ignorer le motif de cette revanche. —Oui, appuya [MASK]; cela date du temps où tu étais ange gardien d'un notaire à trente sous .

Quasimodo	Suzanne	La conviction lui vint que celle dont il favorisait la délivrance, une fois sortie de la trappe, l'abandonnerait complètement dans le caveau. —C'est fait! Je m'enlève, annonça [MASK] dont le pygmée ne sentit plus les pieds peser sur les épaules.

Elise	Gervaise	murmura-t-elle avec une joie haineuse, lorsqu'à la clarté de sa lanterne abaissée, elle eut reconnu la jeune fille qui reprenait ses sens. Un hasard heureux avait voulu que, dans sa chute, [MASK] ne se brisât aucun membre.

Quasimodo	Labor	Mais j'ai reçu l'ordre de vous garder prisonnier dans le château en ne vous réservant que quatre personnes pour votre service. Et [MASK], cela dit, glissa la main sous son uniforme en ajoutant: —Je vais vous donner lecture de cet ordre.

