""	Bois-Rosé	»Pendant que [MASK] donnait cet avis avec le sang-froid et la précision d’un professeur en chaire, le bruit de la fusillade s’était éloigné de nouveau, et un quart d’heure ne s’était pas écoulé qu’elle avait cessé même de se faire entendre.

Quasimodo	Bois-Rosé	mon Dieu ! s’écria [MASK] avec chagrin, pourquoi faut-il que cet orage ait lavé toute trace de sang, battu et foulé toutes les empreintes ? . Il eût été si facile, sans cela, de les retrouver et de se rendre compte de tant de choses qu’il nous importe de savoir

Hector	Fabian	[MASK] était resté seul pendant dix minutes à peine, tant les deux chasseurs avaient exécuté rapidement leur expédition.Au moment où, se cramponnant aux buissons, ils gravissaient, presque hors d’haleine, les flancs escarpés de la colline, le morne silence qui régnait au sommet les épouvanta.

""	Encinas	Ah ! c’est vous, mon garçon ? dit le chasseur de bisons en riant de l’accoutrement du cavalier, qui n’était autre que le novice, amateur des histoires d’[MASK]. Et d’où venez-vous, ainsi affublé ?* – Caramba !

Je	Gayferos	? C’est toujours moi, qui savais que vous y succomberiez ! « Demain, vous disais-je, j’accepterai votre sa« crifice ; » mais [MASK] avait lu jusqu’à la page la plus secrète de l’âme de cette chaste enfant.

""	Baraja	L’inconnu salua gravement de la main les Indiens et marcha vers le prisonnier. La flamme éclairait assez vivement les traits de [MASK] pour que le nouvel arrivé pût voir la pâleur livide qui les couvrait. Un dédain profond, sans le moindre mélange de pitié, se lut sur sa figure ;

Quasimodo	Bois-Rosé	puis il leva vers le ciel ses deux bras désarmés.En ce moment, un homme tournait la chaîne de rochers dont il a été si souvent question, et se montra ; [MASK] le vit, tressaillit, et sa physionomie s’éclaira d’un pâle éclair de joie.

Quasimodo	Rosarita	; peut-être, au milieu de l’herbe souillée de sang, au milieu de ces empreintes de pieds que l’acharnement de la lutte avait profondément gravées sur le sol, espérait-il distinguer celles laissées par les pieds plus légers de [MASK].

Neuf	Fabian.–	J’avais confié à mon frère onze guerriers : qu’en a-t-il fait ? demanda le chef indien d’un accent sévère, après qu’il eut réprimé le premier mouvement de joie que lui fit éprouver la capture de [MASK] Neuf sont morts, répondit le métis.

Hippolyte	Cuchillo	et il galopait pour chercher du renfort, bien éloigné de s’attendre à ne trouver au camp que le fer et le feu pour dénoûment.Le soleil montait et n’éclairait plus dans le vallon que [MASK], avidement courbé sur sa moisson d’or, et les trois chasseurs tenant conseil entre eux à son sujet.

La Bisonne	Encinas	Vous pouvez vous fier à son instinct. »Cependant, avant que la nuit se fît tout à fait, [MASK] prit sa carabine, siffla son fidèle et vaillant dogue, et s’en fut avec lui battre les environs du lac aux Bisons.

Jeannette	Fabian	Je ne le nie pas ; mais cet estimable chasseur, qui m’a exposé avec toute espèce de ménagements le point délicat où vous voulez en venir, a dû vous dire combien il m’a trouvé raisonnable à ce sujet.– Je vous ai pardonné, reprit [MASK] ;

les Indiens	Bois-Rosé	Conduisez-nous donc vers cet endroit de la rivière. »On remarquera que, dans l’exaltation de sa douleur mêlée d’une faible lueur d’espérance, [MASK] ne pro diguait plus aux Indiens ni à leurs alliés les noms de coquins et de démons par lesquels il les désignait d’habibitude.

Les Trois Piétons	Baraja	En ce moment les trois piétons arrivèrent, après bien des détours causés par le manque de mémoire du gambusino, tout près de l’endroit où il venait de les rencontrer, à cette même place d’où [MASK] avait vu le canot monté par les deux pirates des Prairies disparaître sous le conduit souterrain.

La Haine	Cuchillo	»A cette accusation foudroyante, une pâleur livide décomposa les traits de [MASK].Il ne put se dissimuler plus longtemps le sort qui l’attendait.Le bandeau qui couvrait ses yeux tomba subitement, et aux douces illusions dont il s’était bercé succéda brusquement une formidable réalité.

Hérode	Fabian	Ce fut donc avec un mélange de joie profonde et d’appréhension non moins vive que le Canadien vit briller dans la forêt les premières lueurs de ce soleil qui, à son déclin, allait éclairer une longue et sanglante lutte sans doute, dont la vie de [MASK] devait être le prix inestimable.

Elle	Diaz	[MASK] continua l’oraison funèbre du duc de l’Armada.« Nous avions rêvé, lui et moi, l’affranchissement d’une puissante province et des jours de splendeur ; ni lui, ni moi, ni personne ne les verra luire !

Quasimodo	Baraja	[MASK] n’eut pas besoin de renouveler sa question.A travers les vapeurs grisâtres et à peine transparentes, apparaissait confusément un homme, les cheveux tout dégouttants d’eau, les vêtements souillés de vase, étendu à plat ventre, et occupant toute la largeur du sentier.

""	Fabian	mais je ne mangerai pas comme un chien à l’attache.– Ah 1 ah 1 le prisonnier dicte ses conditions.– Oui, reprit froidement [MASK] ; je ne prendrai d’aliments que les bras libres de leurs mouvements. *– Bien. Il sera fait comme vous le désirez.

Quasimodo	Bois-Rosé	Voyons comment [MASK] va digérer cela. »Un homme moins confiant dans la supériorité que lui donnaient le nombre de ses alliés, son adresse et sa force physique, eût frémi devant l’expression momentanée du visage de l’athlétique coureur des bois.

Le Canadien	Oroche	Quand les ténèbres couvriront le désert, nous le verrons rôder autour du trésor, comme nous entendons les loups hurler après le cadavre de ce cheval là-bas. »Le Canadien ne se trompait pas dans ses conjectures, du moins quant au sort d’[MASK].«

la rivière	Bois-Rosé	Le canot, en suivant le cours assez rapide de la rivière, eut bientôt regagné la distance que [MASK] lui avait fait perdre en remontant. Ce fut un moment imposant et terrible que celui où il vint à tourner le coude que décrivait le fleuve.

Pierre	Pepe	Un minutieux examen dans la portion de terrain que chacun s’était assignée ne leur présenta nul indice qui pût les guider. Enfermés tous deux dans un cercle de brouillard condensé, les chasseurs ne se voyaient plus, quand [MASK] crut devoir appeler le Canadien pour le consulter.

""	Pena	; mais ses larmes seules lui répondirent, et le père attendit encore.Cependant, après six mois écoulés, [MASK] résolut d’en finir et d’envoyer chercher au préside des nouvelles de l’expédition commandée par le seigneur espagnol.

Hector	Baraja	[MASK] avait vu le dernier Indien frappé par la balle du vieux coureur des bois tomber au milieu du vallon, et il tremblait que, dans les convulsions de son agonie, l’Apache n’eût écarté les branches qui en couvraient la surface.

Le lièvre	Cuchillo	»Un profond silence accueillit ces paroles.[MASK] sentait bien qu’il jouait le rôle du lièvre qui vient se réfugier sous la dent des lévriers ; mais il tâchait, à force d’impudence, de régulariser une position plus que précaire.

La Hire	Fabian	Des formes noires se montraient confusément aux clartés indécises de la lune.« Ces loups, reprit [MASK], pleurent une proie qu’ils n’osent dévorer en présence de l’homme. Peut-être ne sommes-nous pas seuls à les effrayer.

Hector	Oso	[MASK] aura rêvé de quelque Indien, et c’est une malédiction qu’il leur adresse en son langage. »Il était environ cinq heures de l’après-midi, quand les voyageurs sortirent de la tente où ils avaient fait leur sieste.

Yes	Pepe	Oui, répondit [MASK] ; si jamais on nous attache au poteau du supplice et qu’on nous prie poliment de chanter notre chant de mort, nous aurions une longue kyrielle de massacres de peaux rouges à leur débiter. »Cependant, malgré l’assertion du Canadien, l’attaque semblait devoir se différer encore.

Quasimodo	Fabian	La mort de l’Oiseau-Noir, les attaques furieuses du Canadien, de [MASK] et de l’Espagnol, les efforts des vaqueros, encouragés par leur maître à reconquérir sa fille, tout avait contribué à répandre de nouveau la terreur parmi les Indiens.

Hector	Wilson	Le pirate s’armant, comme d’un bouclier, du corps de l’aventurier qui n’était presque qu’un cadavre, battit en retraite à reculons, l’œil fixé sur la carabine de [MASK], qui cherchait en vain une place pour le frapper.

Lion	Fabian	Vous avez été plus généreux que moi, [MASK]. Jamais lionne qui arrache son lionceau des mains des chasseurs ne l’a emporté au fond de sa tanière avec un amour plus sauvage que je ne vous ai arraché aux habitations pour vous entraîner dans le désert.

le commandant	Bois-Rosé	Comme les Apaches, malgré leur fuite, pouvaient être disséminés dans les environs et en quête d’une revanche, [MASK] fut d’avis qu’au lieu d’affaiblir la petite troupe en envoyant quelques hommes à la recherche de la barque, il fallait remonter la rivière sans se séparer, de crainte de quelque surprise.

""	Pepe	c’était le foyer que Main-Rouge venait de faire allumer à la crête des rochers.« Oh ! s’écria dédaigneusement [MASK], quant à ceux qui perchent là-haut, je m’en soucie comme d’une troupe de goélands sur une falaise ;

la beauté	Rosarita	mais il en est un, je le vois depuis ce matin, auquel je ne puis me soustraire que par la fuite. »La beauté de [MASK] avait produit le même effet sur deux hommes, l’un au premier, l’autre au dernier échelon de la société humaine.

""	Pepe	En même temps le père et le fils gravirent le talus à moitié et levèrent la main sans se montrer eux-mêmes au-dessus du niveau des buissons.« Attention, dit [MASK] agenouillé derrière les deux sapins, les hostilités ou les pourparlers vont commencer ;

La Hire	Bois-Rosé	mais ce sera désormais entre lui et nous une guerre à mort, s’écria [MASK], et les Prairies, toutes grandes qu’elles sont, ne sauraient plus nous porter tous deux. »Le Canadien avait repris machinalement son poste, puis il murmura à demi-voix :«

Quasimodo	Oroche	; la masse d’or étincelait entre les bras du ravisseur.« Remontez-moi promptement, pour l’amour de Dieu, s’écria [MASK] d’une voix frémissante. Je porte mon pesant d’or vierge. Ah 1 je ne me croyais pas si fort ! »

Quasimodo	Oso	Mais [MASK] sembla bientôt et évidemment en défaut. Il quêtait en vain dans les touffes d’herbes des émanations semblables à celles qu’il venait de flairer, et les deux chasseurs le virent tout à coup de loin faire un détour et sortir du fourré où il s’était engagé.

La Hire	Fabian	– Pas grand’chose ; qu’à cela ne tienne, car tout à l’heure on ne vous en coupera pas un morceau de moins du corps. »Le renégat trancha le nœud des courroies qui maintenaient ses bras, et [MASK] put se relever et se tenir debout.

""	Fabian	[MASK] nomma les deux chasseurs de leur nom indien, l’Aigle et le Moqueur, dont il vanta le courage, la force, l’adresse et surtout le dévouement sans bornes à sa personne.« Et comment ces chiens appellent-ils le jeune blanc qui va mourir après moi ? demanda l’Indien.–

""	Bois-Rosé	Parmi les trois guerriers à peau blanche, il en est deux dont sa mémoire a retenu les noms, et ce ne sont pas ceux qu’il vient d’entendre.– Holà ! reprit vivement [MASK], c’est me dire poliment que je suis un menteur ;

La Hire	Fabian	[MASK], glissez-vous en rampant jusqu’au bord opposé de la plate-forme, et voyez si notre poudre est bien à l’abri, vu le cas où l’orage viendrait à éclater avant la nuit. En même temps, jetez un coup d’œil sur la plaine au-dessous de vous

Les diables	Encinas	Comme moi, les pauvres diables ont perdu la moitié de leurs camarades, acheva tristement [MASK], et ils ont emporté leurs blessés.– Hélas ! la journée qui vient de s’écouler a été terrible, et le souvenir s’en conservera longtemps dans le pays, dit le Canadien.

Quasimodo	Bois-Rosé	Un arbre mort était couché à cet endroit ; les branches desséchées dont il était encore hérissé formaient un rempart épais, derrière lequel se réfugia le métis. Empêché par un groupe de combattants qui s’interposa entre lui et son ennemi, [MASK] ne put lui couper la retraite.

""	Cuchillo	c’était bien le plus juste prix, et à moins j’y aurais perdu, s’écria [MASK] en recouvrant son impudence habituelle à l’aspect du changement qui s’était opéré dans les manières et le ton de l’ex-carabinier.– D’accord, reprit celui-ci ;

La vieille	Fabian	En un mot, c’étaient une amitié des déserts où haine, vengeance, amour, toutes les passions grandissent comme l’immensité où elles prennent naissance. Cette amitié réciproque des deux chasseurs était devenue commune à [MASK], et un lien indissoluble unissait les trois amis.

La cascade	Pepe	« Les coquins y sont, c’est certain, dit le Canadien ; écoutons. »La voix imposante de la cascade se faisait seule entendre au fond de l’abîme où elle s’engloutissait.« Les démons sont sur les hauteurs et dans la plaine, dit [MASK]

Le chapeau de celui que je cherche	Oso	c’est le chapeau de celui que je cherche ; j’ai vu en pareil cas ces animaux suivre à la piste des gens dont on ne pouvait retrouver la trace. »Le chasseur de bisons prit le chapeau des mains du Canadien et en fit sentir l’intérieur à [MASK].

Hector	Tragaduros	[MASK] fit son entrée en homme qui sent que l’annonce de sa présence est toujours bien reçue. Sa contenance était celle d’un gendre futur ; il avait la parole du père et le consentement de la fille, bien que ce consentement n’eût été que muet.

Le chien	Encinas	Arrivés, après un long détour qu’ils durent faire pour éviter de passer sous le feu de l’ennemi, ils ne virent plus le chien d’[MASK]. Dans cette partie du bois, la ceinture d’arbres paraissait moins fournie.

Quasimodo	Diaz	; juges et condamné, tous étaient immobiles....[MASK] comprit alors que tout était fini ; il ne voulut pas assister à l’exécution de la sentence,Il s’approcha du duc de l’Armada, inclina un genou devant lui, prit sa main et la baisa.

Elphaba	Baraja	J’aurai seul alors, ajouta un quatrième, le droit de verser sur le crâne dépouillé du blanc la graisse bouillante que nous donneront les cadavres de ses frères. »Il était presque impossible à [MASK] de ne pas comprendre tous ces horribles détails, dont des gestes expressifs lui donnaient l’explication.

La mort	Baraja	Sur onze Indiens qu’il avait amenés, six avaient été tués, y compris ceux désignés par le sort : [MASK] faisait la septième victime. Tout à coup un hurlement retentit dans la plaine, et l’un des quatre guerriers qui y étaient embusqués accourut raconter au métis le meurtre de trois de ses compagnons.

Pepe	Gayferos	Alors le jeune Comanche, [MASK] et six Indiens gagnèrent la vallée par le petit bras du fleuve. Pepe, Bois-Rosé et les autres prirent terre avant l’embranchement où l’Oiseau-Noir avait fait halte. Là, ils devaient, pour attaquer, attendre le signal du Comanche.

La Hire	Bois-Rosé	C’était sous un bouquet de grands arbres, au milieu de hautes herbes sèches que le chasseur ne dépassait que de la moitié du corps.« Accourez donc, s’écria [MASK] d’un ton de joyeux reproche, on dirait que vous avez oublié vos jambes au milieu des montagnes.–

l’un et l’autre	Oroche	Mais ni l’un ni l’autre ne bougèrent, par la raison toute simple qu’[MASK], pas plus que son ami, ne se souciait d’ouvrir la voie du val d’Or aux vautours rapaces qu’ils avaient laissés au camp.

Hector	Diaz	C’était le seul endroit dans ces plaines découvertes où l’on pût faire halte avec quelque sûreté.Ce fut donc bien malgré lui que [MASK], habitant des frontières et qui avait trop vécu avec les Américains pour ne pas comprendre l’anglais, devina plutôt qu’il n’entendit la conversation suivante :«

Quasimodo	Encinas	« Dites-moi, mon ami, ajouta-il tout haut en s’adressant à [MASK] comme au plus considérable des quatre chasseurs de bisons, vous n’êtes pas, je présume, sans avoir eu quelque rencontre avec les Indiens sauvages, et sans être au courant de leurs ruses ?

Quasimodo	Pepe	[MASK] ne lui donna pas le temps de revenir de l’étourdissement que lui causèrent le poids et le tranchant de l’arme, et s’étant précipité sur lui et collé à son corps, il se releva presque aussitôt ; le métis ne bougeait plus.

projet	Rosarita	mille projets incohérents, insensés, contradictoires, à peine éclos, mouraient tour à tour dans son âme. Tantôt il projetait de poursuivre, la carabine au poing, le sénateur qui lui enlevait [MASK], tantôt de la fuir elle-même jusqu’au fond des déserts et d’y perdre à jamais son souvenir.

Le petit indien	Diaz	Après qu’il eut fini de fumer, un des Indiens se leva, s’éloigna de quelques pas, et s’agenouilla sur un endroit du sol qui paraissait récemment fouillé.[MASK] suivait ses mouvements avec un intérêt dont il ne se rendait pas exactement compte.

Elvira	Fabian	De son côté, le seigneur espagnol dévorait sa rage en silence.« Ainsi, reprit [MASK], vous ne savez rien de plus de moi ? vous ne savez ni mon nom ni ma qualité ? je ne suis donc rien que ce que je parais être ?

Quasimodo	Pepe	. »Le Canadien continua de couvrir de ses mélancoliques regards celui dont la raison faiblissait sous les atteintes de la faim. Cependant il vit les yeux de [MASK] devenir plus fixes.« Vous ne le voyez pas, n’est-ce pas ?

Les Canadiens	Gayferos	« En voici d’autres qui se répondent encore plus loin, dit [MASK] ; il paraît y en avoir une bande dans cette direction.– Ce peuvent être aussi des signaux de reconnaissance, répondit le Canadien, en homme accoutumé à chercher dans toutes les voix de la solitude la véritable signification qu’elles peuvent avoir.

Elle	Pepe	– Ta, ta, ta, répondit [MASK], sans moi ce noble animal vous échappait, et le voilà, grâce à ma maladresse. »En disant ces mots avec toute sa bonne humeur enfin reconquise, l’Espagnol s’élançait avec une joie sauvage sur le bison, qu’entraînait le fil de l’eau.

Quasimodo	Tragaduros	Les voyageurs le suivirent.« N’avons-nous pas vu cette figure quelque part ? dit l’hacendero à voix basse au sénateur ; je cherche en vain à me la rappeler....– Où voulez-vous avoir vu ce rustre ? reprit [MASK] du même ton ;

Hacendero	Cuchillo	murmura l’hacendero.– A la dernière halte à laquelle j’assistai, le bruit s’était répandu dans le camp que nous étions près d’un immense placer d’or. [MASK], notre guide, vint à nous manquer : depuis deux jours, il était absent.

""	Baraja	« Vrai ? dit-il, tandis que ses yeux étincelaient.Oh ! seigneur, continua [MASK] en se tordant les mains, aussi vrai que je vais mourir ici dans un affreux supplice, si votre intervention ne peut me sauver. Écoutez, vous viendrez avez moi ;

""	Fabian	« Dans ce canot, une femme assassinée nageait dans son sang. Cette femme était morte ; à côté d’elle un jeune enfant allait mourir.« Je recueillis l’enfant ; cet enfant est l’homme ici présent, et il désignait [MASK].« Je recueillis l’enfant ;

Quasimodo	Pepe	« C’est l’œuvre de ce coquin de métis, sans doute, murmura [MASK] ; nous n’aurons pas trop de tous nos yeux pour ne rien perdre de ce qui peut se passer derrière cet amas de peaux.

Elle	Rosarita	; mais [MASK] était plus rêveuse encore que le jour précédent. Les souvenirs qu’elle croyait avoir laissés à l’hacienda surgissaient partout autour d’elle ; car l’amour est ingénieux à établir à chaque instant des ressemblances frappantes sur les analogies les plus lointaines.

Quasimodo	Tragaduros	« Qu’avez-vous ? grand Dieu ! s’écria [MASK], surpris et peiné à la fois de ce mouvement inattendu.– Rien, rien, » reprit la jeune fille en faisant un effort pour serrer dans sa main le bouquet si subitement dédaigné.

""	Bois-Rosé	Une vie nouvelle commençait pour [MASK]. Il venait de retrouver l’enfant de son affection pour ne plus le quitter ; l’élevant alors lentement vers le ciel comme le nouveau-né qu’un père offre à Dieu :« Oh ! Seigneur, s’écria-t-il, pardonnez-moi ;

""	Pepe	« Savez-vous, dit [MASK] en se mettant en besogne, que depuis notre départ de l’hacienda, à l’exception de ce chevreuil dont vous avez fait sécher les débris au soleil, nous n’avons fait que de bien maigres repas ?– Que voulez-vous, répondit le Canadien

Quasimodo	Fabian	la vie ? à devenir également la proie de l’Oiseau-Noir, dont les serres vous arracheront le corps lambeau par lambeau. »Les deux chasseurs étaient libres et vivants, et un sourire dédaigneux erra sur les lèvres de [MASK] quand il eut acquis cette certitude.

""	Bois-Rosé	Les buissons qui en couronnaient le faîte s’agitèrent rapidement, et bientôt un manteau de peau de bison se déploya au-dessus des branchages sur lesquels il resta étendu.« Ah ! voilà le commencement d’exécution d’un plan quelconque, dit [MASK] ;

Pepe	Bois-Rosé	Nous lui donnerons l’exemple de la confiance, répondit la voix.– Que dit-il ? demanda Pepe.– Que je me montre, et que je... »[MASK] demeura muet de surprise à la vue des deux figures étrangères qui se levèrent tout à coup sur le parapet en face de lui.

Elphaba	Rosarita	Ce sera obéir à la volonté d’un mort que de ne pas différer ce mariage plus longtemps. Y vois-tu quelque obstacle, [MASK] ? »La jeune fille tressaillit à ces mots, qui rappelaient un fatal engagement dont elle avait essayé de bannir la mémoire.

Quasimodo	Pepe	Un éclair de joie brilla dans l’œil du bandit, qui, dans quelques secondes, allait pouvoir choisir sa victime, lorsque [MASK] aperçut le tronc couché d’un autre arbre entièrement dégarni de ses branches et le long duquel avaient poussé de hautes herbes.

Le Canadien	Pepe	« Ce point vérifié, voyons.... »Le Canadien interrompit [MASK] en lui serrant le bras avec une force à le lui briser.« Le point est douteux, s’écria-t-il comme frappé d’une lumière soudaine. Où sont les cadavres des Indiens que nous avons tués

""	Fabian	C’était comme une des fées des vieilles légendes du Nord, qui, pour les Scandinaves païens, flottaient au-dessus des brouillards. Pour un chrétien, c’était comme l’ange des premières et des seules amours.Un instant, cette gracieuse apparition parut se fondre devant [MASK]

""	Diaz	– A une autre condition encore ; celle que je lui livrerais le Comanche qui rôde dans les environs de la rivière Rouge. »[MASK] n’entendit plus rien que quelques mots sans suite, tels que Rayon-Brûlant, la cache de l’île aux Buffles ;

Le Canadien	Pepe	Une capitulation n’entre guère dans les mœurs du désert, vous le savez. »Avant de répondre à la proposition de [MASK], le Canadien s’avança à son tour à l’extrémité de la plate-forme pour essayer de percer le voile grisâtre étendu sur la plaine.

Elle	Baraja	Sait-on ce qui peut arriver dans ces déserts ? Voyez-vous, il faut être prêt à tout.– Vous avez raison, on ignore ce qui peut advenir. »En disant ces mots, [MASK] fit également jouer la batterie de son arme et se tint sur la défensive.

""	Fabian	»Le Canadien, en disant ces mots, tendit les bras à [MASK] qui s’y précipita avec ardeur.« Oh ! mon père, s’écria-t-il, tant de bonheur m’effraye, car jamais homme ne fut heureux comme moi.–

Quasimodo	Diaz	Couché sur le sable, il rampait au milieu des innombrables cailloux d’or qu’il renfermait, et avait déjà commencé à entasser sur son zarape tous ceux sur lesquels son choix s’arrêtait, quand [MASK] achevait sa terrible révélation.

Héloïse	Rosarita	1 si jeune et si brave 1 »[MASK] n’adressait ces éloges qu’au jeune inconnu, dont peut-être le sens exquis des femmes, qui semble parfois être une seconde vue, lui révélait le nom ignoré.Le narrateur semblait jouir des louanges données à ses amis.

le bandit	Cuchillo	je ne veux rien de commun avec vous, pas même cet or. »Et il fit un signe à [MASK].Le bandit, au lieu de traverser la haie de cotonniers, s’élança vers les Montagnes-Brumeuses, vers l’endroit où il avait attaché son cheval.

Hippolyte	Encinas	Malheureusement, soit que la mémoire du chasseur de bisons fût à sec, soit qu’il ne voulût plus parler du passé, [MASK], qu’une nuit de fatigue avait disposé au sommeil, ne tarda pas à fermer les yeux et à s’endormir profondément.

Je	Fabian	Eh bien, j’essayerai, poursuivit le chasseur en soupirant ; aussi bien l’homme n’est pas fait pour passer sa vie entière dans les bois, loin de ses semblables. Oui, je renoncerai à ma vie errante, et [MASK] me saura gré de ce sacrifice.

La Hire	Encinas	»[MASK] se mit vigoureusement en besogne, après avoir remercié le novice de sa prévenante attention ; mais il mangeait avec autant de taciturnité que d’appétit, et son jeune pourvoyeur ne trouvait pas son compte à ce silence.

Hector	Gayferos	; évidemment ce n’était pas celui qu’il cherchait.La journée s’écoulait, et ce ne fut que vers une heure assez avancée que [MASK] poussa une exclamation de joie à la vue de trois voyageurs qui s’avançaient au trot.

Hérode	Baraja	Néanmoins le chef indien hésitait encore, quand [MASK], dont l’œil dévorait les deux interlocuteurs, vit celui qui plaidait pour lui prendre une physionomie triste et pensive et murmurer quelques mots tout bas à l’oreille de l’Oiseau-Noir.

Les dales	Fabian	Les larges dales qui recouvraient les Indiens restaient aussi complètement immobiles que si elles eussent été en réalité des pierres tumulaires scellant des morts dans leur tombeau. Rassuré par la tranquillité morne qui régnait de ce côté, [MASK] observa avec moins d’anxiété les manœuvres du Canadien et de l’Espagnol.

Elle	Bois-Rosé	– Hum ! répliqua [MASK], ce serait une belle vie, si ce n’est qu’on y est exposé à mourir tantôt de soif, tantôt de faim, ou bien par le couteau des Indiens, qui ne vous arrachent jamais la vie sans vous arracher en même temps la chevelure.

""	Pepe	reprit [MASK] ; je ne suis étonné que d’une chose, c’est que la nuit ait été si tranquille, quand il y a non loin d’ici des Indiens rôdeurs, des blancs plus avides que les Indiens, et ces trésors damnés près de nous.–

Hector	Encinas	– Non, madame, dit [MASK], il n’y en a nulle trace dans les environs, à moins qu’ils n’aient sauté comme les écureuils ou les chats sauvages de la cime d’un arbre sur un autre ; mais ce chien... »

Quasimodo	Fabian	et se rassit.Un morne silence suivit cette déclaration.[MASK] baissa un instant vers la terre ses yeux qui lançaient des éclairs, puis il les releva, calmes et froids sur le miquelet dont le tour était venu de parler.

""	Pepe	; il veut savoir, avant de s’asseoir à leur feu, d’où ils viennent, où ils vont, et quel est leur nom.– Caramba ! dit [MASK] à demi-voix, le jeune homme est fier comme un chef.–

