Elphaba	Chamilly	le tour est d’une étrange audace ! s’écria [MASK], qui, depuis quelques secondes, écoutait avec anxiété, doutant de ses oreilles. Mais se rassurant soudain : Non, ajouta-t-il, non, je suis vraiment trop niais de donner dans ce piége ;

Père Frollo	Ursule	je t’aime ! Je t’aimerai jusque dans le néant et la mort ! Un silence suivit. Un carillon funèbre tintait dans les oreilles du papetier. Il appliqua son œil effaré au trou de la serrure et aperçut le professeur, assis devant [MASK] en toilette de nuit.

""	Mauléon	La liberté les retrempait et guérissait leurs maux. Peu s’en fallut pourtant que les autres refusassent de les reconnaître, et, loin de s’attendrir à leur vue, ils leur éclatèrent de rire au nez et les inspectèrent comme des bêtes curieuses. Enfin, [MASK] courut chercher un carrosse quelconque

""	Diane	! Puis il se hissa sur ses épaules, atteignit le rebord de la terrasse, et s’enlevant à la force des poignets, sauta lestement dans le jardin. [MASK] l’attendait : elle était fort pâle, et ses yeux rougis attestaient qu’elle avait beaucoup pleuré ;

""	Zoak	! et mon regard ne verse pas la flamme ! et ma voix n’a pas l’accent divin de la passion vraie ! et mon cœur n’a pas le verbe de l’amour ! — O mon fils, dit froidement [MASK], tu ne sais qu’aimer !

la nuit	Ursule	répondit le professeur d’une voix étouffée. Et, ne sachant ce qu’il faisait, il franchit le magasin, grimpa l’escalier et tomba épuisé sur un fauteuil, dans la chambre où [MASK] commençait à se déshabiller, en répétant, avec des yeux sans regards :

Quasimodo	Lauzun	La charge de grand maître de l’artillerie, que le roi lui avait promise, était vacante. Il la demande ; on le promène. [MASK] surprend des airs singuliers, voit qu’on chuchote et qu’on intrigue ;

Hippolyte	Chamilly	— Eh parbleu ! s’empressa de dire [MASK], qui se méfiait de la présence d’esprit du comte, le fait est assez simple : une femme maltraitée par des vagabonds... nous prenons sa défense... les coquins tombent sur nous à coups de bâtons et nous réduisent en l’état où nous sommes...

""	Chavanne	; nous n’en demandions point tant, nous autres... Nous étions des gaillards... — Vous êtes donc aussi pour l’enlèvement, vous, monsieur ? demanda [MASK] d’un air bizarre, où le sourire voulait poindre. — Assurément !

""	Chamilly	— Tu le vois ! dit [MASK] d’un air triomphant. — Enlevez, enlevez ! croyez-moi. — Par Dieu ! s’écria le jeune homme plein d’une résolution soudaine qui se comprend sans commentaires, je me rends à votre opinion, monsieur le comte, vous levez mes derniers scrupules. Corbleu

""	Chavanne	S’était un peu trop tard oublié par mégarde ! un jour, ou plutôt une nuit que l’ivrogne en question s’y montra par aventure, errant et désœuvré. — Va donc, maudit bavard, va donc, grommela [MASK]. — Coming, sir, coming

""	Clipman	vous comptez répandre le bruit enjolivé de ma déconfiture, afin d’acheter à vil prix les titres de mes créanciers, gens honnêtes et de facile composition que vous désespérerez facilement ; puis vous me poursuivrez à outrance et me ravirez jusqu’à mon dernier pouce de terrain sur le sol de ma belle patrie ! [MASK] était ébahi

Jeannette	Gaston	puisque tu n’as besoin de personne, toi, pas même de tes amis les plus dévoués ! — Tu te trompes, [MASK], car, au contraire, j’avais besoin de toi, et je comptais aussi te demander un service en échange de celui que j’espérais pouvoir te rendre...

Je suis bien bas	Brigitte	il paraît que le pauvre cher homme est bien bas. — Dites que j’y vais, [MASK]. — Faudra que vous passiez par le chemin d’au long du parc ; à travers champs, vous n’en sortiriez pas sans y laisser vos souliers, sauf votre respect.

Elle	Asad	il se mit bravement en route sur les traces d’[MASK], sans rien dire à personne, mais non sans écrire à la princesse de Kandâhar une lettre des plus adroites, par laquelle il lui annonçait son départ. La princesse fut notablement flattée de ce nouvel hommage rendu à son pouvoir.

Quasimodo	Chamilly	; ses pas rapides l’annoncèrent ; la porte s’ouvrit brusquement et le jeune gentilhomme vint tomber dans la chambre, comme une mèche enflammée au milieu d’un tas de poudre. — Ah ! enfin ! s’écria [MASK] avec une joie terrible.

Elle	Chavanne	Chemin faisant, pendant que le bateau, glissant sur la rivière, frôlait, en passant, les branches des saules de la rive et les hautes herbes des bas-fonds, [MASK] se prit à réfléchir à toute l’indélicatesse de sa conduite envers son oncle.

Je ne suis pas un ami de tes amis les plus dévoués	Chamilly	— Le seul moyen, reprit [MASK], de t’arracher à ta retraite était de te dire qu’on avait un service à te demander ; puisque tu n’as besoin de personne, toi, pas même de tes amis les plus dévoués !

l’amour	Chamilly	Le monde, honnête Ben, le monde entier n’est qu’amour... Je ne sais trop à quoi allait aboutir [MASK] avec la théorie d’indulgence de cette religion nouvelle, lorsqu’un domestique vint l’avertir qu’une dame, accompagnée d’un jeune gentilhomme, l’attendait dans la pièce voisine.

la princesse	Asad	La nature entière exhalait le grand hymne de l’amour ! [MASK] pénètre dans le pavillon en repoussant, sans y prendre garde, l’esclave favorite de la princesse, qui veut lui barrer le passage, et soulève la draperie de la chambre. Est-ce possible ?...

Attendez donc	Chamilly	mais cela pour moi prouve une fois de plus qu’en croyant travailler pour soi, on travaille parfois pour les autres. — Attendez donc, attendez donc, je connais cela, dit [MASK], cela se dit en quatre mots latins, les seuls peut-être, par ma foi, qui me soient restés de mes humanités

Emma	Kosrou	Après quelques jours consacrés au repos, [MASK] acheva de mettre ordre à ses affaires, rédigea de son mieux ses notes de voyage, et en fit hommage à son gouvernement, qui lui envoya l’ordre du caftan vert.

Je vous en payerai trois	Benjamin	; car je vous vois venir, et, comme je le disais, votre proposition sent diablement l’hébreu. — Eh bien, reprit [MASK], supposons que ce souper vaille deux mille livres, comptez-le quatre, et je vous en payerai trois.

Elle	Louis	Le soir même, la permission du roi fut retirée ! MADEMOISELLE n’en voulut rien croire et courut se jeter aux genoux de son royal cousin. [MASK] la releva avec grâce, s’attendrit et parvint même à trouver une larme, — la pauvre princesse crut un instant avoir vaincu

""	Belzébuth	voici mon renie-Dieu qui n’a pas attendu la permission pour se faufiler jusqu’ici. Le juif entra. — Bonjour, monsieur le vicomte dit-il d’un ton brusque. — [MASK] t’assiste ! compère. — Je ne suis pas d’humeur à rire.

Berthelot	Brigitte	il n’y avait là rien d’extraordinaire. L’abbé Berthelot grommelait, chemin faisant, comme s’il eût dit ses patenôtres, sans prendre garde qu’un mot çà et là, dépassant le diapason général de son soliloque, tombait distinctement dans l’oreille de [MASK].

""	Chamilly	... — Permettez, monsieur le comte, dit galamment [MASK], je proteste contre votre accusation : je ne les confonds point toutes dans le jugement un peu cavalier, peut-être, que j’ai porté par mes théories et ma conduite sur le beau sexe en général ;

Monsieur Frollo	Ben	— Oh ! si ce n’était que cela, vous vous en pourriez consoler, respectable [MASK] ; mais vous craignez de perdre ma pratique. Eh bien, rassurez-vous, vous ne la perdrez point. Vous êtes vert, compère, quand il s’agit de vos espèces

""	Lauzun	Il dut céder pourtant, sous peine de passer toute sa vie en chartre privée, et le bâtard eut pour dot la fortune et la jeunesse, la chair, le sang du gentilhomme. [MASK] gagna sa liberté, mais ne gagna que cela ;

Napoléon	Prochasson	Néanmoins [MASK] n’était pas satisfait. Son esprit, à l’affût de motifs de mécontentement, s’inquiéta de n’en pas trouver. Un soir, il mit les morceaux doubles, termina son dîner le premier et sortit avant que le professeur eût quitté la table.

La Fée	Valentine	qu’a été mon salut. Vous m’avez rendu la grâce. [MASK], soyez bénie entre toutes les femmes. Cherchez votre bonheur dans l’union qui va s’accomplir pour vous, vous l’y trouverez, et la protection de Dieu s’étendra sur vos enfants.

""	Brigitte	Ils étaient arrivés à la porte du presbytère. [MASK] alluma la chandelle de l’abbé et se retira sans mot dire. L’intérieur de l’abbé Berthelot était traité avec cette héroïque indifférence des choses de la terre qui caractérise le vrai prêtre.

La Hire	Chamilly	Comment donc, entre bons compagnons... Et ne vous gênez pas, s’il vous est nécessaire pour gagner la première poste, gardez-le, ne vous inquiétez de rien ! — Allons ! allons ! dit [MASK], en route, en route, et ventre à terre...

Regnard	Benjamin	répondit [MASK] sans se déconcerter, vous êtes un idiot ! Vous avez des principes et des idées de gloire : les principes sont des lettres de change qu’on doit toujours craindre d’endosser, et la gloire... la gloire est dans le gousset de nos chausses, maître Regnard

Elle	Diane	[MASK] n’en était pas tout à fait là ; mais le cœur lui manquait en face des conflits qu’elle prévoyait, et, si elle n’était pas plus qu’au début gênée de son action hardie, en revanche, elle était au delà de toute expression embarrassée de sa personne.

Elle	Ursule	Est-ce qu’il a fondu en route ? Il ouvrit la porte et regarda au dehors. — Je ne le vois plus ! Hum ! fit-il en rentrant et en attachant sur sa femme un regard pénétrant. [MASK] garda le silence, continua de broder et se piqua le doigt.

""	Chavanne	— Eh bien, moi, dit le comte, je veux vous faire voir qu’un franc tuteur peut encore faire un excellent vaurien, car je prétends être de la partie, et j’y vais avec vous. La fantaisie était peu du goût de [MASK], qui se gendarma fort

La Belle	Julie	[MASK] était couronnée de roses blanches. Une chandelle brûlait avec un grand lumignon dans un flambeau de cuivre posé à la tête du berceau sur une chaise. A côté du flambeau, une assiette creuse pleine d’eau bénite, où trempait un rameau de buis.

Hippolyte	Prochasson	Quoique l’année fût fort avancée déjà, j’obtins une couvée qui réussit parfaitement, l’année suivante j’en eus deux : le changement de mâle avait suffi pour déterminer la fécondité, etc. » C’en était fait ! le doute, l’horrible doute rentrait dans le cœur de [MASK].

Quasimodo	Chavanne	[MASK], tiraillé en tous sens par les sentiments les plus tumultueux, n’avait guère plus d’idées qu’un homme écartelé par quatre chevaux indomptés. L’œil fixe, l’air abruti, il répondit machinalement comme l’accusé qui se voit à la merci d’un procureur

Aubert	Prochasson	dit la pauvre femme, après avoir lu la page que son mari lui indiquait d’un doigt frémissant, comme c’est singulier ! Il faudra essayer : je proposerai un échange à mademoiselle Aubert, qui a des serins de toutes les façons. [MASK] ne répondit point, il remonta le livre et sortit

Je	Valentine	Cependant le temps passait, je voyais avec épouvante approcher le moment de ma rentrée au séminaire. Une anxiété terrible me dévorait, je ne supportais plus qu’avec une impatience de plus en plus vive les instants qui me séparaient de [MASK].

""	Chavanne	— Je viens te demander asile, mon cher ami, reprit [MASK]... Je ne puis pas faire autrement, et le ciel m’est témoin que, si cela m’eût été possible, ce n’est pas à toi... — Allons donc ! voilà qui est aimable...

Hector	Clipman	— Vous vous enferrez, [MASK], j’étais sûr de cela ; je vous ai fait sortir de votre nature, quitter vos tours et vos détours ; et voilà que vous vous apercevez que vous êtes trop clair... Je ne vous avais pas dit de pousser la franchise jusqu’à l’impudence.

Quasimodo	Chevreuse	— Parbleu, dit [MASK] en suçant des lilas, on rit avec lui et il se fâche. Voyez-vous ce petit monsieur tout doux et tout timide, tout de suite l’épée à la main, dans une chambre, en plein souper, au milieu de ses amis

Elle	Djoumâ	! Oui, je t’aime ! Ce ne fut point avec les âcres et égoïstes ardeurs de la passion que [MASK] prononça ces paroles, mais avec ce sentiment délicieux et profond que connaît seule la femme qui s’absorbe dans la pensée du bien-aimé.

la religion	Sardanapale	mais, voyez-vous, il ne m’en faudrait pas plus à moi pour déclarer qu’une religion comme la vôtre... Celui qui vous a imposé cela, voyez-vous, je vous le dis tout net, n’était pas digne de tenir le manche d’une casserole. — Avez-vous entendu parler de [MASK]

la voix de l'objet aimé	Chavanne	Le bruit de la dispute, l’éclat des voix, et surtout de celle de [MASK], — la voix de l’objet aimé s’entend si sûrement et de si loin, — avaient pénétré jusque dans l’oratoire.

Quasimodo	Chamilly	le jardin de l’hôtel est touffu, et nous pourrons... — Mais, messieurs, je ne puis autoriser... — Eh ! monsieur, que nous importe ? répondit [MASK] avec impatience. — Quoi, sans seconds ?

Quasimodo	Kosrou	s’écrie avec effroi la princesse, et aussitôt elle pousse des cris affreux et appelle à l’aide. L’esclave imite sa maîtresse, et [MASK] lui-même en fait autant en retenant le bras de son rival, fou de rage, qui veut le frapper de son kandjar...

Quasimodo	Julie	Le gars, au col épais, joufflu, au teint violent, aux cheveux rudes et sans reflets, cachait avec opiniâtreté, sous son bras, un visage rébarbatif et maussade ; tandis que [MASK] souriait d’un air mystérieux et mélancolique, mais avenant, à ses visiteurs.

sept fois	Brigitte	— Monsieur le curé, dit-elle d’un air confus, j’ai dit sept fois l’acte de contrition et sept fois mon Confiteor... — Pourquoi sept fois ? dit l’abbé, devenu distrait dès qu’il avait compris qu’il ne s’agissait que d’un cas de conscience de [MASK]

Ben	Chamilly	! — Dieu du ciel ! vertueux Ben, s’écria [MASK] avec un effroi comique, quelle mine funèbre ! Que vous est-il arrivé ?... Auriez-vous, par mégarde, avalé une saucisse ! — Je suis perdu, ruiné, monsieur, et par vous !

Rémi	Prochasson	— Non ! mais on peut toujours se souvenir, et il y a des regrets qui ne se prescrivent pas ! Toutes ces choses, le ton dont elles furent dites, l’expression dont se revêtait en les exprimant la physionomie du professeur de mathématiques dépassaient la portée de sens de [MASK].

la princesse	Kosrou	Quel empire devait donc exercer sur lui la femme qui dégageait ainsi cette âme froide et sèche pour une incarnation nouvelle ! Dès lors, [MASK] trouva place dans les préoccupations. journalières de la princesse, et son trajet supposé se dessina sur l’itinéraire.

la bête	Totos	!... On a pour tous ces animaux-là des piéges nombreux et variés qu’on n’hésite pas à leur tendre, pourquoi n’aurait-on pas des piéges à [MASK] ?... C’est pourtant à cette horreur de petite bête que je laisserai ma fortune !

La Haine	Gomorrhe	L’idée qu’il venait d’être victime d’une mystification lui traversa l’esprit ; son œil devint un œil d’hyène, puis le ressort se détendit, il chancela et s’assit, attendant la nuée qui devait brûler [MASK].

""	Chavanne	! — Mais voilà le troisième quart de dix heures qui sonne ; nous devrions être en route : nous enlevons ce soir la maîtresse de [MASK] ! Dépêchons ! En une seconde, ils furent dans la salle du festin.

""	Chamilly	je rencontrai une créature céleste... — Oh ! c’est si joli, s’écria [MASK], une femme qu’on n’a pas ! — J’en devins éperdument amoureux... — Bravo ! — J’eus quelque lieu de croire qu’on n’était pas insensible...

Mme. Madeleine	Brigitte	; mais bientôt elle revint à la charge. — Vous m’avez accusée quelquefois, monsieur le curé, d’être une mauvaise langue... — C’est vrai, [MASK], dit avec bonhomie l’abbé, vous n’êtes pas une méchante femme ;

Quasimodo	Chamilly	— Oh ! oh ! maître Clipman, dit [MASK] d’un ton passablement dur, je vous engage à considérer qu’il y a deux larges fenêtres à cette chambre, et que vous avez monté deux étages pour parvenir ici...

Hector	Anatole	Permettez : vous avez toujours vécu dans le giron paternel, vous êtes jeune encore, à trente ans un homme est jeune pour le mariage, et vous n’avez pas eu de jeunesse. — [MASK], ici, poussa un soupir !

Ben	Regnard	— Sois tranquille, mon cher, dit le vicomte en quittant les gentilshommes pour échanger quelques mots avec [MASK], l’honnête Ben n’est pas juif à mettre tout son or dans la même bourse. Chatouille-lui un tantet son pourpoint du bout de ta canne, et tu rencontreras bien quelque protubérance sonnante.

Charles	Lauzun	dit d’un air pénétré le gentilhomme. — Amen ! répondit sérieusement le geôlier. Et la porte se referma. Ce gentilhomme, c’était [MASK]. Le roi avait tout appris, et il ne voulait pas qu’on se fit son cousin malgré lui.

Elle	Prochasson	[MASK] prit sa clef pour entrer, mais ses yeux se troublèrent, son cœur fit un bond monstrueux, ses jambes fléchirent, et il s’affaissa, comme un homme ivre, contre la porte, en poussant un gémissement sourd.

La Grande Boucle	Prochasson	[MASK] roulait comme une bille sur le plan faiblement incliné de sa vie, passant par-dessus les petites aspérités, en vertu de sa force d’impulsion et de sa vitesse acquise, sans en avoir la conscience éclairée, et sans soupçonner la formule mathématique du fait.

""	Chamilly	; douloureux memento de ses prouesses nocturnes. — Je vois avec plaisir, monsieur le comte, dit gaiement [MASK], qui ne s’aperçut pas d’abord de cette mouche disgracieuse, que vous ne vous ressentez plus de notre mésaventure de cette nuit. — Eh !

""	Diane	Mais le vent capricieux avait sauté : il soufflait directement en face, leur rejetait la voix au visage, et rien ne bronchait à l’autre bord. [MASK] riait, en attachant à sa ceinture un gros bouquet de bruyères pourpres ;

Elphaba	Lauzun	! Cette femme était princesse du sang, pouvait passer pour bienfaitrice, et se croyait des droits colossaux ! Que de femmes sont insupportables avec moins d’éléments pour l’être ! [MASK] se fit le plus rare possible. Il en résulta d’affreuses scènes de jalousie.

La Fée	Lauzun	Ce fut un assez triste mariage, et [MASK], qui n’était point fait pour un pareil état, vécut bientôt séparé de sa femme. Cependant, le grand astre était à son déclin. Peu à peu la cour était devenue vide et silencieuse.

Quasimodo	Chamilly	— Je ne suis pas d’humeur à rire. [MASK] s’aperçut alors que les traits du juif étaient bouleversés : son nez était plus mince, ses narines plus échancrées, ses yeux plus enfoncés, ses lèvres plus livides et plus étroites, son teint plus jaune que jamais

Je	Valentine	je me livrai tout entier au sentiment qui m’envahissait. Malgré l’honnête restriction que j’y avais mise, je n’en épiais pas moins, avec une sagacité singulière et une intensité de désir toujours croissante, les témoignages, les révélations, les indices des sentiments secrets de [MASK].

Hippolyte	Ursule	[MASK], par des raisons non moins vagues, opposait un avis contraire, et comme le papetier s’en remettait volontiers au sens simple et droit de sa femme, il finit par conclure comme elle, en disant, au moment où il s’étendait à ses côtés, sur la couche conjugale :

Hector	Henri	— Tiens, [MASK], on verra toujours que tu as été élevé au séminaire, il t’en restera toujours quelque chose. Quel étrange amalgame d’ardeurs comprimées, de désirs impuissants, d’audace et de timidité, de passion fougueuse et d’indécision ! Corbleu !

Elphaba	MADEMOISELLE	Mais [MASK] se mit au lit et reçut des visites comme une veuve, éclatant en sanglots à chaque nouvel arrivant : « Hélas ! hélas ! disait-elle à ses intimes amies en pleurant à chaudes larmes et en montrant l’espace qui restait vide auprès d’elle, il serait là ! il serait là !

Les Miserables	Saint-Sulpice	Je ne me permis point de descendre au jardin pour ne pas éveiller mes souvenirs, et je passai toute la matinée à faire mes petits préparatifs de départ en fredonnant les cantiques de [MASK], seules chansons que je connusse.

La nuit	Valentine	Un rossignol, comme invité par la voix de [MASK], voltigeant d’arbre en arbre, et tantôt ici, tantôt là, faisant entendre à temps inégaux les phrases sans suite de son chant guttural et sonore ! Oh ! quelle nuit !

Hippolyte	Clipman	[MASK]. Ce sera maintenant de la meilleure grâce du monde que je servirai de témoin le jour où mon élève épousera... ma femme ! — Il n’est, vous le voyez, monsieur le comte, rien de tel quelquefois qu’un peu de sang versé à propos pour arranger bien des choses.

la route	Asad	Elle s’informa de la durée d’un pareil voyage, voulut en connaître les fatigues certaines et les dangers probables, et finit par demander au vieux sage une carte des contrées qu’avait à parcourir [MASK] pour suivre approximativement la marche du voyageur.

Quasimodo	Chamilly	— Monsieur, dit le valet de chambre, comme le gentilhomme tout réconforté terminait sa collation, voici une lettre qui vient d’arriver pour vous, et puis... le juif est là qui demande à vous parler. — Fais-le entrer, dit [MASK] en prenant la lettre.

Quasimodo	Chamilly	oh ! ah ! ! ! s’écria-t-on de toutes parts, sur tous les tons et avec toutes les modulations possibles, à la manière des figurants de nos théâtres lorsqu’ils représentent un peuple qui murmure. — Fi ! monsieur, fi ! continua [MASK], vous mériteriez...

""	Chamilly	— [MASK] !... — Un imbécile de père noble, armé d’un imbécile de mari, veut contraindre la belle ; elle écrit à son chevalier, lui donne un rendez-vous, le conjure de la délivrer... et... ce chevalier hésite ! — Tudieu !

Mamzelle	Prochasson	Mamzelle ! le v’là ! » Elle rougit en entrant dans l’arrière-boutique, quand [MASK] s’approcha d’elle et lui prit la main pour la lui baiser. Elle rougit une huitaine de jours encore à l’entrée de son futur, puis elle s’aguerrit peu à peu.

Elle	Djoumâ	elle ne se doutait pas le moins du monde de l’état moral de sa cousine et du monologue nocturne qui en avait été le produit, et, néanmoins, la seule vue de [MASK] lui donna la conscience d’un élément nouveau, destructif et menaçant : elle comprit qu’un événement douloureux pour elle était proche

Héloïse	Valentine	Je vous parlerais plus longtemps si je ne craignais les surprises et les piéges d’un sentiment dont je suis trop près encore. Adieu donc, adieu, [MASK] : n’oubliez pas que tant que je vivrai il y aura en exil sur la terre un cœur qui priera pour vous.

Phoebus	Prochasson	répondit en riant [MASK], nous avons bien été huit ans, nous ! Il n’y a pas de quoi rougir, ma bonne. Tiens ! mais, au fait, j’ai un Buffon là-haut, dans ma bibliothèque, il doit parler des serins, il faut que je voie cela.

Quasimodo	Chamilly	car pas un mot n’était dit en faveur de l’autre qui ne fût un soufflet pour lui-même, et qui ne le livrât pieds et poings liés au ridicule. Entraîné par sa nature, [MASK] cédait peu à peu à son penchant pour la galanterie, ce qui rendait encore le rôle plus piquant.

""	Jésus	J’écoutai. J’étais comme [MASK] honni par un soldat. Il ne comprenait pas combien il était lâche et quel était mon courage. J’endurai tout, saignant sous sa raillerie, meurtri sous son injure, mais songeant aux martyrs et souriant dans ma souffrance ;

""	Chamilly	— Enchanté, au contraire, ravi, monsieur le comte, riposta [MASK] en riant au dedans de lui du manége du vieillard. — Mais je l’espère ainsi, reprit gaiement ce dernier. Je ne viens pas, vous le voyez pardieu bien, en grondeur chagrin et morose.

""	Asad	! — Sans doute. — Mais c’est elle que j’adore ! — Alors, dit [MASK], adieu mes rêves ; car je mourrais plutôt que de renoncer à elle ! — Et moi, je ne la céderais à personne, pas même à toi !

""	Clipman	— Eh ! monsieur, sans cela, aurais-je été si intraitable ?... Eh bien, [MASK] ? — Je pense, monsieur le vicomte, que ceci est un coup de seconde. Le gentilhomme avait le jeu haut, vous aurez... — Misérable !

Victoire	Prochasson	[MASK], à cette époque, premier commis de l’auteur de ses jours, habitait une chambre au dernier étage de la maison. Cette chambre se trouvait porte à porte avec celle d’une demoiselle Victoire, villageoise d’environ trente ans, au service d’un vieux ménage, qui occupait l’appartement du deuxième.

Elle	Ursule	[MASK] admirait silencieusement son mari, en l’enveloppant d’un regard soumis au fond duquel pourtant il y avait certainement cette pensée, inconnue à sa candeur : — Est-il possible qu’il y ait tant d’idées dans une tête qui est celle de mon mari ?

Phoebus	Chavanne	tu monteras, il le faut, pour recevoir l’épée du vaincu, et puis après j’irai au diable avec vous, si cela vous fait plaisir. Ne me dévore pas, [MASK], je t’en prie ; je te dis que tout cela ne nous tiendra pas cinq minutes.

Elle	Lauzun	Elle voulut emmener toute la cour. Toutes les femmes, tous les carrosses, tout le velours, tout le satin, toute la dentelle, toutes les dorures furent mis en réquisition. [MASK] se fit faire un habit qui lui coûta soixante mille livres !

Elle	Valentine	J’observais assez exactement la loi que je m’étais imposée de ne faire aucune allusion à l’état de mon cœur ; mais, hormis cela, rien ne manquait à ma condition d’amant. Quelquefois je croyais surprendre chez [MASK] les marques d’une réciprocité dont la pensée seule m’enivrait

""	Diane	[MASK] dut recevoir encore toutes les recommandations de prudence, les conseils hygiéniques, les formules de bien séance, les opinions, réflexions, admonestations et examens critiques de la vieille dame sur l’art de dresser les jeunes demoiselles ;

""	Chavanne	Grâce à lui, le public est saisi du procès ; le zèle irréfléchi de cet homme a donné le ton aux trompettes de la renommée, et, bon gré mal gré, ceux de qui vous dépendez seront bien forcés de s’exécuter. N’en veuillez point non plus à [MASK] ;

Hector	Chamilly	! je ne serais qu’un maître sot d’hésiter encore... Puisque vous le voulez absolument tous les deux, le sort en est jeté ! Amour, à la rescousse ! — Où avoir un carrosse à cette heure ? demanda [MASK] ; nous sommes déjà en retard !

La gloire	Zoak	Voilà pourquoi il arriva qu’un jour, sans y prendre garde, on jeta au singe favori, pour l’amuser, une boule de papier qui se trouva n’être autre chose que l’itinéraire dressé par [MASK], et sur lequel tant de larmes avaient coulé !

