Les jeunes garçons	Daine	Les jeunes garçons comprenaient seulement qu’on allait faire un festin, et ils sautaient de joie en disant : — Un ours !... Je mangerai. Quelques instants plus tard, les personnes annoncées par [MASK] arrivèrent à la grotte.

Quasimodo	Dumorix	Ses chants, comme les sentences de l’ovate, s’adressaient évidemment à une personne invisible, et l’un et l’autre comptaient, sans doute, que chants et sentences arrivaient jusqu’à elle. [MASK], le guerrier gall, était beaucoup moins bruyant.

Quasimodo	Blond	C’était donc uniquement par surprise qu’il devenait possible de le vaincre, et il y avait folie à le mettre sur ses gardes. [MASK] s’en souvint à temps. Dès que cette protestation chevaleresque lui eut échappé, il se jeta à plat ventre dans les hautes herbes et demeura sans mouvement.

Quasimodo	Dumorix	leurs hôtes et leurs serviteurs se hatèrent-ils de mêler leurs voix à ce concert de gémissements. Le barde se remit à pincer les cordes de sa rotte, et improvisa quelques strophes en faveur du chef défunt. [MASK] frappait de nouveau son gai contre son bouclier, et disait avec une émotion véritable

Hatt	Dumorix	Le javelot s’enfonça dans le bouclier en bois du guerrier et le partagea en deux. Prompt à la riposte, le fils de Hatt lança à son tour son javelot, qui vint s’implanter dans le bouclier de [MASK], sans toutefois y pénétrer aussi profondément.

Elphaba	Clodic	Elle voulait s’élancer pour protéger son jeune fils ; on la retint et on l’entraîna à l’écart. A la vue de [MASK], un murmure de colère courut dans la foule, tandis que la crainte s’emparait des parents et des amis du coupable.

Quasimodo	Tasget	? — Illustre archidruide, répliqua [MASK], ma tribu était puissante jusqu’au jour où des ennemis innombrables ont répandu son sang comme de l’eau, où les oiseaux aux pieds jaunes sont venus se repaître de ses cadavres...

la couche du vergobret	Hatt	J’accorderai ma rotte et j’irai m’asseoir auprès de la couche du vergobret. Mes accents auront tant de vertu, par l’inspiration des dieux, que la maladie vaincue s’enfuira et que [MASK] se relèvera plus jeune et plus fort.

""	Mona	? [MASK] tressaillit et releva la tête. — Que dis-tu, ovate ? s’écria-t-elle ; je pourrais retourner au village de la tribu ? — Oui... et ma protection te mettrait à l’abri de toute offense.

""	Dumorix	j’étais déjà ta femme. — Je te garde... Ils ne t’auront pas, répéta [MASK]. En ce moment, on arrivait au bord de la rivière, et, sur un mot de son maître, le cheval entra, dans l’eau sans hésiter,

Quasimodo	Daine	[MASK] retira de son bras un bracelet en dents de loup et l’offrit à son père. Les jeunes garçons, excités par l’exemple, apportèrent, non sans regret peut-être, l’un sa fronde en nerfs d’aurochs, l’autre son sifflet en phalange de renne.

Dumorix	Calètes	L’ovate commanda de nouveau le silence, et prononça contre le coupable l’excommunication druidique, tout aussi redoutable que l’excommunication chrétienne au moyen âge. — Le Gall Dumorix, fils de [MASK], dit-il, en donnant à sa voix un accent formidable, est l’ennemi des dieux et des hommes.

""	Sourde	Quelques heures s’écoulèrent. Un soleil pâle et terne éclairait la campagne. De la grotte, dont l’ouverture demeurait béante, partaient des gémissements. Ils étaient poussés par [MASK], qui survivait à son affreuse blessure. Les deux jeunes garçons, quoique cruellement meurtris, s’étaient relevés

Quasimodo	Irminsul	Si ce n’est pas encore assez pour désarmer la colère d’[MASK], il y a là, parmi les clients de mon père, plus d’un homme vaillant qui consentira à se laisser égorger sur la tombe du vergobret. — Moi ! moi !

""	Ovate	Elle donna ses ordres à l’esclave sur ce qu’il faudrait dire aux chasseurs quand ils reviendraient à l’habitation ; et craignant peut-être que son Courage ne finît par fléchir, elle ajouta brusquement : — [MASK], je suis prête. Ils allaient sortir de la hutte ;

Elle	Dumorix	Elle était calme, et le remerciait de sa sollicitude par un regard, par un sourire, par un mot affectueux. Succombant aux émotions et à la fatigue, elle finit par s’assoupir, et [MASK], qui comprenait le prix de ce sommeil, ne songea plus qu’à ramer avec énergie.

l’admiration	Orfraie	Cette fois, l’admiration ne connut plus de bornes et devint un véritable délire. [MASK], ayant lâché l’épieu, s’était emparé de la hache, comme un enfant qui abandonne un ancien jouet pour un jouet plus beau.

Hatt	Dumorix	les Gaulois, avec leur fanfaronnade native, ne manquaient jamais de s’injurier avant d’engager le combat. — Le fils de Hatt, dit [MASK] dédaigneusement, a dû employer quelques sortilèges pour m’atteindre si vite ; mais aucun sortilège ne le préservera de la mort qui l’attend.

Quasimodo	Orfraie	— Vent-d’Orage, le chasseur dont tu parles, s’est offensé trop vite et a pris au sérieux un mot irréfléchi... La preuve, c’est que, à ma prière, [MASK] accordera sa fille Châtaigne-d’Eau à ton « jeune homme.

les ossements	Cuvier	Cette période, qui naguère s’enveloppait pour nous dans une obscurité mystérieuse, s’est révélée depuis quelques années par des monuments si nombreux, si authentiques, si incontestables, qu’il est possible de se la représenter avec exactitude, comme [MASK] se représentait les monstres antédiluviens d’après les ossements retrouvés dans les couches terrestres.

Héloïse	Irminsul	[MASK] n’a donc pas approuvé l’interdiction prononcée contre eux, et moi je la lève pour toujours. On voit que le vieux druide, avec une habileté remarquable, avait trouvé moyen de justifier certains faits que ses crédules sectateurs eussent pu interpréter contre l’infaillibilité sacerdotale.

""	Roux	Tu as déjà une femme et des enfants là-bas ; à la montagne Verte. [MASK] fit une grimace hideuse. — La femme est trop vieille, répliqua-t-il, les enfants sont grands... Écoute : il y a près d’ici un Grand-Ours ;

""	Dumorix	Puis il ajouta, les yeux baissés, avec une timidité que son mâle visage et sa barbe touffue rendaient encore plus singulière : — Mon père, les filles de cette tribu sont bien belles ! [MASK] sourit. — Mona voudra-t-elle des brus ?

Elphaba	Blond	s’écria-t-elle transportée. [MASK], car c’était lui, demeura d’abord immobile, les yeux attachés sur son ennemi. Comme on n’avait plus rien à craindre de ce côté, il abaissa son arc, s’élança vers sa fiancée, en criant avec ravissement

Elle-même	Daine	[MASK] elle-même parut oublier sa souffrance ; elle s’était retournée de nouveau en tressaillant. Peut-être avait-elle reconnu la voix de son fiancé ; peut-être l’espoir d’une délivrance prochaine venait-il de se réveiller dans son esprit.

""	Daine	On ne distinguait plus ni lion ni mammouths, mais, comme nous l’avons dit, une masse roulante, mugissante, dont chaque évolution faisait, trembler le sol. [MASK] éperdue se couvrait les yeux, en continuant de se serrer contre son ami ;

Vent-d’Orage	Orfraie	II replaça sa flèche dans l’étui, pendant que Vent-d’Orage en faisait autant de son côté. La glace étant rompue entre les deux jeunes gens, le chasseur ajouta : — Je suis ami d’[MASK] et je vais souvent dans sa hutte ;

le chasseur	Orfraie	je m’en servirai à la pêche, à la chasse, ou contre mes ennemis ; quant à [MASK], je compte lui offrir d’autres présents. Le chasseur ne dit rien, mais il jeta de nouveau un regard jaloux sur ce compagnon qui possédait de telles richesses.

Ogmius	Hatt	— [MASK], mon patron... mon ami !... Tu es allé dans le monde des forts et des vaillants... Que le dieu Ogmius m’assiste ! Je t’y rejoindrai un jour. Seul l’ovate ne s’associait pas à cette affliction commandée par l’usage.

La Hire	Branche-de-Houx	— C’est un heureux hasard, disait-il à [MASK], qui t’a placée sur mon chemin... Je serai vengé de cette orgueilleuse Châtaigne-d’Eau, de cet avare Orfraie, de ce rusé Pied-Léger, de toute cette tribu que je méprise et que je hais...

Emma	Sourde	Pendant près d’une heure encore, [MASK] demeura sans mouvement ; elle paraissait morte, elle n’était qu’endormie, vaincue par la fatigue et la douleur. Peut-être fût-elle restée encore longtemps dans cet état ; mais on ne respecta pas un sommeil qui pouvait être si bienfaisant pour elle.

La veuve	Mona	— Tente de nouveaux efforts, ovate, je t’en conjure, reprit la veuve avec chaleur ; le vergobret était l’ami du père de [MASK]... Ma fille et moi, nous serons contentes si ton pouvoir, qui commande aux éléments, rend enfin la santé et la vie au vergobret.

Elle	Pied-Léger	Elle tournait et retournait entre ses doigts le bracelet dont on lui faisait hommage, lorsque [MASK] entra pour s’assurer si sa fiancée était prête. Lui aussi portait encore son humble vêtement de voyageur, avec le sac qui avait contenu ses trésors.

Elle	Roux	Aussitôt les yeux de [MASK] étincelèrent, une espèce de rugissement s’échappa de sa gorge. Il s’élança avec impétuosité, saisit la coquette par la taille, l’enleva de terre, et se mit en devoir de l’emporter.

La veuve	Bodicea	Elles appartenaient à la veuve d’un guerrier tué dans une des escarmouches si fréquentes alors entre les diverses tribus. Cette veuve se nommait [MASK], et elle avait une fille, âgée de dix-huit ans, d’une grande beauté.

La guerre	Pied-Léger	La guerre alors consistait surtout, comme on l’a vu déjà, en embuscades, en surprises ; et [MASK], ne s’en rapportant qu’à lui-même pour opérer les reconnaissances nécessaires, se coula avec précaution à travers les broussailles afin d’observer la forteresse.

Elle	Dumorix	D’ailleurs, [MASK] éprouvait des distractions fréquentes, et oubliait parfois le travail des rames pour regarder, à la lueur des étoiles, sa charmante compagne. Elle était calme, et le remerciait de sa sollicitude par un regard, par un sourire, par un mot affectueux.

Le Grand-Ours	Blond	— Le Grand-Ours des cavernes ! dit-il bas à sa compagne. Que faire devant ce nouvel ennemi contre lequel les armes de ce temps étaient à peu près impuissantes ? [MASK] ne fut pas lent à prendre un parti.

les hôtes	Orfraie	Mais [MASK] et ses hôtes n’avaient ni ces préjugés, ni ces délicatesses ; le repas fut joyeux parce qu’il était abondant. Le chevreuil ayant été dévoré jusqu’aux os, on attaqua le poisson, qui avait été étendu sur les braises à son tour et que l’on servit

la famille	Orfraie	mais [MASK] cette fois ne les partagea pas. L’attitude réservée de ses voisins lui semblait être une bouderie insignifiante qui ne tiendrait pas devant les sollicitations de la gourmandise, et il s’attendait à les voir apparaître pour prendre part au banquet avec la gloutonnerie des animaux dont ils portaient le nom.

Le pâtre	Dumorix	Le premier pâtre se tut, et le second, après avoir fait connaître par un signe convenu que la nouvelle avait été comprise, s’éloigna pour aller la répéter dans une autre direction. [MASK] ne s’était nullement ému de cette annonce qui le touchait à tant de titres

""	Cervier	Loup-[MASK], à son tour, parut comprendre qu’un repas de venaison était préférable, pour lui et pour les siens, aux chétifs rats d’eau et aux glands qui formaient, ce soir-là, le menu du souper.

La Hire	Dumorix	mais [MASK] retint sa monture, déposa sur ses pieds la jeune fille, toute glacée dans ses vêtements mouillés, et sauta lui-même à terre. Le cheval, débarrassé de son double fardeau, demeurait immobile, l’oeil ouvert et l’oreille attentive, comme s’il eût attendu de nouveaux ordres de son maître.

Quasimodo	Daine	Grâce à ses bonds impétueux, il la rejoignit bientôt, et il brandissait son arme redoutable pour l’en frapper. [MASK] poussa un cri d’angoisse, auquel répondit dans la profondeur des bois cette clameur farouche qu’elle avait entendue déjà.

""	Blond	Ayant acquis cette certitude, [MASK] ne songea plus qu’à courir après le ravisseur. Il marchait déjà vers l’entrée de la caverne, quand les deux enfants se cramponnèrent à lui : — Emmène-moi, dit l’aîné. — Et moi aussi, s’écria l’autre.

Hermione	Bodicea	Mes chants les plus doux seront pour toi. Aux festins des chefs, dans les fêtes publiques, je redirai tes charmes, je louerai tes perfections, et toutes les tribus connaîtront le nom de la fille de [MASK]... Offre-moi la coupe, je te donnerai la gloire.

Quasimodo	Dumorix	Puis, [MASK] frappa d’un coup terrible la tête qui déjà surmontait le rempart, et l’homme à qui elle appartenait disparut brusquement. Au même instant, Mona et ses compagnes firent grêler d’énormes pierres sur les autres ennemis, qui durent battre en retraite, poursuivis par les huées des femmes victorieuses.

""	Mona	; En même temps, il découvrit, cachée dans les herbes, une longue et lourde barque, faite d’un seul tronc d’arbre, comme aux temps antérieurs, et il y déposa [MASK]. La pirogue était remplie de provisions et d’ustensiles de toutes sortes ;

Quasimodo	Mona	Le mystérieux cavalier entra dans le cercle, où [MASK] se reconnaissait sans peine à ses vêtements blancs, malgré l’obscurité. Le cheval, obéissant à la pression des genoux de son maître, s’approcha, toujours bondissant, de la jeune fille, et s’arrêta tout à coup.

Hortense	Daine	— La femme est trop vieille, répliqua-t-il, les enfants sont grands... Écoute : il y a près d’ici un Grand-Ours ; je le tuerai et j’emmènerai [MASK] pour habiter sa grotte avec moi... Je suis un bon chasseur ;

la famille de [MASK]	Dumorix	L’alliance de nos familles avec la famille de [MASK] sera féconde. Il était proscrit, nous étions exilés ; de communs intérêts, une commune affection nous ont rapprochés... Nous serons, dans le présent comme dans l’avenir, de loyaux confédérés pour l’hospitalière nation des Senones

Fleur-de-Fraisier	Pied-Léger	[MASK] dit à son tour : — Si les Loups nous attaquent, nous nous défendrons. Quant à moi, je trouverai toujours bien une hache de pierre ou de bronze afin de protéger ma femme Fleur-de-Fraisier et ma sœur Châtaigne-d’Eau. — Ai-je donc besoin d’être défendue ?

Quasimodo	Dumorix	[MASK] aperçut bientôt au sommet d’une berge, de l’autre côté de l’eau, celui qui avait poussé ce cri d’appel. C’était un vieux pâtre, n’ayant pour tout vêtement que des braies en peau de chèvre, et appuyé sur un épieu à pointe de silex.

Vent-d’Orage	Branche-de-Houx	— Que me veut Vent-d’Orage ? s’écria-t-il ; ai-je besoin d’entendre le rapport des chasseurs et de savoir combien ils ont tué de pièces de gibier ? Qu’on me laisse en paix ! [MASK] se hâta d’intervenir.

""	Gourmand	-d’Orage les arrêta du geste : — Laissez-le aller, dit-il ; je sais ce qu’il importe de savoir. Brochet-[MASK] n’en attendit pas davantage et, partant de toute sa vitesse, ne tarda pas à disparaître dans la forêt.

Quasimodo	Blond	Si [MASK] avait su jurer, il eût fait retentir le bois de ses blasphèmes ; il se mit à errer en grondant et en se meurtrissant la poitrine avec rage. Nous le laisserons à sa colère et à son anxiété pour rejoindre Daine et le ravisseur.

La Haine	Daine	Néanmoins, [MASK], les premiers besoins apaisés, retomba dans ses préoccupations douloureuses, Elle cessa de manger, et refusa même la cervelle du cheval que le chasseur lui désignait comme un mets digne d’elle. Quant à lui, tout en engloutissant des chairs sanglantes, il continuait d’épier sa compagne.

""	Mona	[MASK], en apprenant qu’on était enfin arrivé à l’endroit où ils devaient trouver l’un et l’autre sécurité et repos, sauta lestement à terre, et se mit à regarder autour d’elle avec avidité. Comme nous l’avons dit, l’île était couverte de grands arbres et d’épais taillis

Elle	Roux	Demain, il viendra me prendre, et mon père doit me laisser aller... Que [MASK] continue de chasser le loup et l’hyène ! Puis, toujours riant, elle s’enfuit au fond de la grotte où elle se coucha entre sa mère et ses petits frères.

la fille	Pied-Léger	Or, à cette époque, comme aujourd’hui chez certaines nations sauvages, les pères n’accordaient leur fille que sur la remise d’un présent, proportionné à leur fortune, et [MASK] n’était pas en état d’offrir un présent convenable au chef de la tribu.

""	Dumorix	On pensait que l’ovate allait protester contre ces intentions si monstrueuses et si cruelles ; mais il était plus orgueilleux encore que prudent. Comptant sur la protection de la mère de famille, il dit avec dédain : — [MASK] et ses fils sont Galls ;

Hector	Hatt	[MASK] est plein de jours, mais les dieux ont-ils décidé qu’il passerait bientôt dans le « monde meilleur ? » C’est un homme juste, un guerrier vaillant ; ne pourrais-tu le rendre à la santé ? Ta science est si grande !

Hector	Dumorix	s’écria [MASK] en grinçant des dents. Il saisit son javelot par la ganse de cuir, qui était fixée vers le milieu de l’arme et que les Romains appelaient amentum, le balança une ou deux fois et finit par le lancer avec une force étonnante contre son adversaire.

Elphaba	Pied-Léger	; [MASK] est adroit. Les morts seront contents... Mais alors pourquoi, dans ma colère, me suis-je hâtée... Elle s’interrompit et demeura immobile, les yeux fixés sur un point du rivage, comme si quelque chose d’étrange eût excité son attention.

La veuve	Mona	La veuve faisait partie d’un groupe de matrones à ceinture d’airain, aux cheveux épars, dévotes exaltées qui ressemblaient assez à des furies. [MASK] s’était mêlée à des jeunes filles, vêtues de blanc et couronnées de verveine, qui portaient comme elle le long voile des vierges.

La Gringoire	Clodic	En face de l’entrée s’élevaient trois ou quatre huttes rondes, couvertes en chaume ou en joncs, selon l’ordinaire. De l’une d’elles, affectée aux usages de la cuisine, sortait en ce moment un bruit monotone, désagréable, qui avait sans doute empêché d’entendre les appels de [MASK]

""	Pied-Léger	[MASK] s’écria : — Tu dis vrai, chef ; mais si je pouvais espérer d’obtenir la fille que j’aime, j’offrirais à son père quelque chose de plus précieux encore que cet épieu. — Que peut-il exister de plus précieux qu’un épieu de bronze

Orange	Pied-Léger	je dois venger l’insulte faite à un des miens. Et il leva le bras comme pour frapper. [MASK] répondit sans s’émouvoir : — Vent-d’Orage, le chasseur dont tu parles, s’est offensé trop vite et a pris au sérieux un mot irréfléchi...

Quasimodo	Blond	les deux jeunes gens ayant repris leur marche, la bande les suivit, non moins bruyante, non moins furieuse qu’auparavant. Ils étaient donc toujours dans le plus grand danger, et [MASK] cherchait un stratagème pour échapper à ces maudits animaux, quand s’opéra un changement merveilleux

""	Dumorix	Quelques minutes plus tard, ils devaient se trouver tous dans l’enceinte fortifiée, et alors, chargeant par derrière les gens de [MASK], qui étaient peu nombreux, comme nous savons, ils ne pouvaient manquer de s’emparer de la place. Mais une sentinelle vigilante avait vu le danger ;

""	Irminsul	Il demande une victime humaine. Tous les assistants écoutaient, retenant leur souffle. Le fils de Hatt ne s’émut nullement de la prétention de sa farouche divinité. — Si [MASK] demande du sang humain, il en aura, répondit-il avec rudesse ;

""	Bodicea	Cet appel touchant ne produisit pas l’effet qu’elle en attendait. [MASK] elle-même était une fanatique, et les intérêts de sa religion passaient bien avant les sentiments de son cœur. Elle répondit avec dureté, quoique en détournant les yeux : — Ton choix était funeste ;

Tasget	Dumorix	? Un profond silence régnait toujours. — Vénérable archidruide, répliqua [MASK], je puis être à l’avenir pour mes voisins un ami aussi fidèle que j’ai été un ennemi implacable quand on m’a persécuté... Mais voici mon frère Tasget qui répondra pour moi...

Quasimodo	Roux	, l’autre contre la paroi gauche de la caverne ; et ils restèrent, sinon assommés, du moins étourdis par la violence du choc. Tout cela s’était accompli en quelques secondes, et, la lutte ayant cessé, [MASK] ne songea plus qu’à fuir avec sa proie.

""	Orfraie	: — [MASK] est le maître dans sa maison ; c’est à lui d’y recevoir les hôtes qui lui plaisent. Il se trouve en ce moment sur le lac ; je vais l’appeler, il décidera de ce qu’il faut dire et faire.

Elle	Mona	— Je vais jusqu’à la pirogue chercher le reste de nos bagages, dit-il enfin. [MASK] n’avait pas la timidité puérile d’une jeune fille de nos jours ; cependant, à la pensée de demeurer seule dans ce lieu sinistre, elle ressentit un certain effroi.

Irminsul	Dumorix	pourquoi m’abordez-vous la menace à la bouche et les armes à la main ? — N’est-ce pas toi, prêtre d’Irminsul, s’écria [MASK], qui as prononcé contre nous l’anathème ?... Heureusement, ajouta-t-il avec ironie, tes dieux n’ont pas exaucé cette effroyable malédiction.

""	Tarann	— Femmes, dit-il avec énergie, ne vous alarmez pas... Par [MASK] ! je vous protégerai même contre les dieux des druides. — Impie ! s’écria l’ovate d’une voix irritée ; crains pour toi-même.

Nuage-Blanc	Pied-Léger	quelques hommes, armés de leurs arcs, semblaient se rendre à la chasse. Evidemment les Loups ne redoutaient aucune attaque, et [MASK] s’empressa de porter cette nouvelle à son allié Nuage-Blanc. Afin d’assurer le succès de l’entreprise, on convint de se partager en deux bandes.

Elle	Daine	? Je lui donnerai des peaux d’ours pour se vêtir ; elle aura tous les os à moelle de mon gibier. Mais [MASK] se dégagea par un mouvement subit et répondit avec son rire éternel : — Je ne veux pas.

Quasimodo	Mona	Alors, sachant qui tu étais et quelles ruses abominables tu pouvais employer contre [MASK], nous sommes accourus pour la protéger... Il te fût arrivé malheur si tu n’avais invoqué les droits de l’hospitalité ! L’ovate, malgré son orgueil, perdait contenance et se taisait.

""	Mona	Une satisfaction cruelle brilla dans les yeux de l’ovate. Toutefois, il ne se hâta pas de répondre ; ce fut seulement après une pause qu’il reprit doucereusement : — Le temps, [MASK], adoucit bien des passions, calme bien des colères ;

Elphaba	Dumorix	— [MASK], dit-elle, tu avais tort de soupçonner l’ovate... Il voulait seulement contenter ma mère Bodicea, qui me pardonne et qui m’appelle de tous ses voeux.... Aussi, m’avait-il décidée à partir avec lui quand vous êtes entrés.

Hector	Blond	or, être surpris par la nuit dans ces bois, où pullulaient tant de formidables animaux, c’était, ils ne l’ignoraient pas, s’exposer à une mort terrible. Heureusement, [MASK] finit par s’apercevoir du péril. Il se leva tout à coup.

la famille	Tasget	Nous sommes déterminés, l’un et l’autre, à ne faire désormais qu’une seule famille... Ses filles doivent présenter la coupe à mes fils ; nous vivrons sous les mêmes toits, nous adorerons les mêmes dieux. [MASK] prit la parole à son tour :

Quasimodo	Mona	Prêtre d’Irminsul, tu es un imposteur ! Tu voulais épouser [MASK], et c’est parce qu’elle ne t’a pas offert la coupe... Cette insulte sacrilége était un fait si monstrueux pour cette population fanatique, qu’une clameur immense s’éleva dans l’assemblée.

""	Mona	; leurs clameurs avaient surtout pour but d’empêcher d’entendre ses plaintes. [MASK] ne cessait de se lamenter à la vue de l’appareil sinistre qui l’entourait. Ses gardiennes l’avaient forcée de s’asseoir sur la bruyère et surveillaient avec défiance tous ses mouvements.

La Esmeralda	Sourde	Cette circonstance porta au comble le désespoir de la misérable femme, qui se laissa retomber sur le sol. Les enfants, sans s’occuper d’elle davantage, se mirent à pleurer, à se pousser l’un l’autre, et finirent par se battre, sans écouter les recommandations de [MASK].

Quasimodo	Blond	Il eût donc été facile à [MASK] d’envoyer une flèche à quelque chevreuil ou à quelque faon de renne ; mais il n’y pensait pas et se contentait de picorer des baies sauvages, tout en continuant d’avancer, l’œil au guet et les armes prêtes.

Hermione	Clodic	: — Enfant, l’hospitalité que je demande ne sera pas sans récompense... Accepte ceci en souvenir d’un druide. Il tira d’un sac de peau un objet de petit volume et le donna à [MASK], qui le retourna machinalement entre ses doigts.

Quasimodo	Sourde	Elle venait d’entrevoir quelqu’un se glissant dans l’espèce de sentier, encombré d’arbustes, qui conduisait à la caverne. Or, de tous les ennemis qui menaçaient l’homme à cette époque, les plus dangereux étaient encore les hommes. — On marche ! dit [MASK] avec effroi

Hector	Irminsul	Tiens, veux-tu que je t’épargne la peine de me frapper ? Il tira son sabre du fourreau et en posa la pointe sur sa poitrine. L’ovate sourit avec dédain. — Les signes sont infaillibles, dit-il ; encore une fois, [MASK] ne demande pas le sang des guerriers...

Elle	Roux	Aussi s’engagea-t-il résolument dans l’avenue, et voici quels motifs le déterminèrent à prendre cette direction : — [MASK], pensait-il, doit avoir hâte de gagner la rivière, et il a choisi sans doute la route des mammouths, qui est la plus directe et la plus commode.

Hector	Dumorix	Il demeura ferme comme un roc, tandis que le dogue lui enfonçait ses crocs formidables dans la jambe ; mais [MASK], à qui la colère faisait oublier sa générosité chevaleresque, profita de cette diversion et plongea son sabre jusqu’à la garde dans la poitrine du guerrier.

Elle	Daine	En entendant cette proposition si pleine de délicatesse, [MASK] partit d’un éclat de rire qui ne manquait pas de moquerie. Le père, de son côté, s’arma de sa hache et répliqua : — Je ne veux pas... Tu as déjà une femme et des enfants là-bas ;

Elle	Blond	Nous voudrions pouvoir dire que la fiancée de [MASK] témoigna quelque horreur ou quelque dégoût pour ce repas de cannibales ; mais la vérité nous force d’avouer que l’habitude, d’une part, l’appétit, de l’autre, l’empêchèrent de manifester la moindre répugnance.

""	Loutouhezi	Vainement se relevaient-ils pour revenir à la charge ; deux fois il furent repoussés, si bien qu’ils regagnèrent le bois en emportant leurs blessés et leurs morts. Les jeunes défenseurs de [MASK] poussèrent des cris de victoire ;

""	Colman	» As-tu bien compris mes paroles ? [MASK] se hâta de répéter mot pour mot le message, afin de prouver qu’il saurait le rapporter exactement. Puis il ajouta, les yeux baissés, avec une timidité que son mâle visage et sa barbe touffue rendaient encore plus singulière

X	Loutouhezi	On reconnut bientôt qu’ils avaient compté sur un autre moyen de succès. X LE PACTE Pendant que les défenseurs de [MASK] étaient occupés du côté de la porte, une nouvelle troupe de guerriers sortit du bois sans bruit et se glissa vers une partie écartée du rempart.

La Hire	Mona	Laisse aller [MASK], te dis-je, et prends-moi... Tiens, veux-tu que je t’épargne la peine de me frapper ? Il tira son sabre du fourreau et en posa la pointe sur sa poitrine. L’ovate sourit avec dédain.

