Quasimodo	Audrey	Son hypothèse : à un moment ou un autre, [MASK] avait croisé la route du tueur. Un détail dans son allure – visage ? vêtements ? grossesse ? – avait déclenché la pulsion criminelle du cinglé. En retraçant ses allées et venues, il croiserait lui aussi la route du meurtrier.

Emma	Sandrine	D’abord pour s’assurer que ses enfants avaient bien dormi. Puis pour vérifier qu’ils étaient bien arrivés à l’école. Enfin pour proposer ce « rendez-vous de crise ». – T’es sympa de venir jusqu’ici, fit [MASK] en rajustant son chapeau.

La belle	ASSECO	Puis elle entre dans une importante société nommée [MASK]. Son avenir, enfin, est assuré. La seule difficulté demeure le sexe. Son principal combat n’est pas de coucher pour réussir mais de réussir sans coucher. Elle a déjà connu ça dans le cercle de la mode.

""	Fifi	Je suis désolé, mes enfants m’attendent. Sans la laisser reprendre, il poussa une porte battante et gagna l’escalier. Une fois dehors, il composa le numéro de [MASK]. – Tout va bien ? – Nickel. – Qu’est-ce que vous avez vu

""	Diego	Il attrapa son .45 et fit monter, par réflexe, une balle dans le canon. Les enfants. Il bondit dans le couloir, calibre au poing. Avec précaution, il ouvrit la porte alors que [MASK] s’écartait mollement, ne comprenant pas ce qui se passait.

Hector	Passan	Un an avant sa mort, elle s’était installée avec un Portugais de vingt ans son cadet, qui faisait des chantiers au noir et qui avait aussi un casier de dealer. Il faudrait interroger tout ce petit monde. Mais pour [MASK], ils étaient déjà hors cadre.

Elphaba	Passan	– Va le chercher. Pour analyse. Elle bondit sur [MASK] et lui envoya une gifle à toute force : – SALAUD ! JAMAIS JE TE PARDONNERAI ÇA ! La douleur faillit lui faire perdre connaissance. Il se rattrapa au mur et se protégea des deux mains.

La casquette de toile grise	Olivier	La casquette de toile grise se perdait parmi les têtes qui descendaient les escaliers. [MASK] joua encore des coudes et se rapprocha de sa cible. Il sortit sur le boulevard de la Chapelle, se prenant de plein fouet l’agitation du quartier, sous les feuillages des arbres.

""	Passan	Il méprisait le monde. Un seul homme comptait à ses yeux : [MASK] lui-même. S’il avait pensé que le flic pouvait survivre à son immolation, c’est à lui qu’il aurait envoyé ses confessions. – Je suis donc… réintégré ? – Hic et nunc .

Michel	Olivier	Un autre problème se greffait à cette sinistre matinée. La veille, en fin d’après-midi, elle avait vu son avocat, un dénommé Michel Rhim. Elle lui avait raconté l’épisode du singe écorché. Pire encore : elle s’était laissée aller à évoquer ses soupçons au sujet d’[MASK].

""	Passan	Ces menaces pourraient donner un sens nouveau à votre rôle… dans votre couple. Un rôle de protecteur. [MASK] se cramponna à la table. Il sentait sa chaise s’enfoncer dans le sol. – Vous m’accusez d’avoir organisé ce bordel ? – L’idée n’est

le marchand	Guillard	» Il n’était pas là pour s’en prendre à [MASK] mais pour se défouler sur quelques capots et pare-brises. Marchant vers la devanture, il aperçut les vendeurs derrière la vitre, costard impeccable, cravate au cordeau : ils l’avaient reconnu et avaient déjà compris.

Cotton	Calvini	Ça va être coton pour le choper à nouveau. – La faute à qui ? – Cette nuit, c’était un flag. Un vrai. Y avait largement de quoi l’inculper. [MASK] est une tête froide qui…

Quasimodo	Duclos	Endormir la méfiance de l’adversaire pour mieux attaquer. Le premier assaut ne tarda pas : – Pour en arriver là, vous avez dû parcourir une longue route. – Vous faites allusion à ma folle jeunesse ? Rajustant ses lunettes, [MASK] ouvrit la deuxième chemise.

Hermione	Sandrine	» Mais aussi : « Pas grave. » [MASK] posa son sac et s’installa. Ôtant son manteau, elle se sentit cernée par sa propre odeur de transpiration. Un autre effet de la chimio : la moindre fragrance l’étouffait, lui donnait envie de vomir.

""	Ayumi	– Elle était dans quel état ? – En général, à l’enterrement de son père, on n’est pas dans une grande forme. [MASK] est fille unique. Sa mère est morte à sa naissance. Ils étaient très proches, son père et elle.

""	Passan	– Vous la portez en permanence ? – Comme vous voyez. – Ce n’est pas la règle à la Brigade criminelle. – Chacun sa règle. – Quel calibre ? D’un geste, [MASK] sortit le flingue et le posa sur la table.

""	Ayumi	Il tenait le kaïken braqué. Trois mètres. Il avait l’impression de percer chaque membrane végétale comme une épée déchire la chair de l’ennemi. Un mètre. [MASK] se retourna et arma son bras. Il n’eut que le temps de bondir en arrière.

Le toubib	Rudel	Le toubib leva un sourcil : – Tu ne vois rien ? – Il s’agit de mon propre chien. Nous sommes dans ma maison. Tout s’est passé à quelques centimètres de mes mômes endormis. J’ai du mal à être objectif. [MASK] boucla son cartable.

Laure	Olivier	On était dimanche et l’enquête resterait au point mort pendant vingt-quatre heures. D’ailleurs, ce n’était pas leur enquête… Des perles de rosée brillaient sur le mobilier de jardin. [MASK] essuya une chaise et s’assit. La quiétude du site était troublante.

La Hire	Sandrine	Dans sa chambre aussi, un placard occupait tout un mur. Les autres étaient nus : pas un tableau, pas une affiche, aucune décoration. [MASK] vivait comme une nonne. Il ne manquait qu’un crucifix au-dessus du lit.

Leo	Passan	Un truc de ce genre. [MASK] se frotta le front. Il entendait le claquement des flashs à l’intérieur de la maison. La cuisine grouillait de techniciens de l’IJ. Sa propre cuisine . – J’ai déjà vu des singes dans ma vie.

Quasimodo	Guillard	Cette coïncidence avait suffi à le faire condamner. Serait-ce suffisant pour inculper l’hermaphrodite ? Tout cela était trop loin, trop ancien. Il éprouvait une autre intuition. La relation intime de [MASK] avec le feu. Le monstre n’avait sans doute jamais goûté au sexe.

La Hire	Ayumi	Seuls ses réflexes l’avaient sauvée. La mémoire des muscles, des nerfs… [MASK] avait repris son lent mouvement circulaire, mais cette fois le sabre armé, les deux mains au-dessus du crâne. Elle ressemblait à un juge, prête à départager les vivants et les morts.

Je suis tombé amoureux de la vie.	Olivier	Ne vous en faites pas, j’ai eu mon compte. Tout est digéré. Le psychiatre demeurait imperturbable – il prenait de l’assurance au fil des questions : – Mais vous, qu’avez-vous éprouvé… sur l’instant ? [MASK] se pencha au-dessus de la table.

""	Passan	. – Ouais. Ils ont bossé toute la matinée. – Tu as leurs conclusions ? – Ça va pas te plaire. [MASK] lança un coup d’œil sur l’image fixe de son ordinateur. Le masque Nô le regardait, avec son expression de cruauté pétrifiée.

Quasimodo	Shigeru	? demanda-t-il en reprenant sa marche. [MASK] marmonna un mot incompréhensible. Sous la lumière des réverbères, son regard paraissait absent, ses traits flottants. Un sourire restait suspendu sur ses lèvres. Il était complètement saoul.

""	Guillard	Quelque chose déconnait . Il n’avait plus lâché [MASK]. Avec ses gars, il avait organisé une véritable traque. Il avait réussi à obtenir un soum, fourgon de surveillance équipé, assigné à une autre enquête. Il assurait lui-même la plupart des gardes de nuit.

""	Levy	Il l’imiterait sans problème. Et de la main gauche encore. Il rangea son matériel puis se posta face au prisonnier. La chaleur devenait insoutenable. [MASK] avait fait sous lui. Cette odeur de merde, saturant l’espace, lui plut.

l’Accoucheur	Guillard	Mais il savait que [MASK] était l’Accoucheur. Pas une fois, depuis qu’il avait placé le garagiste dans sa ligne de mire, il n’avait douté de sa conviction. – Je ne dis pas qu’il les a contactées pour les prévenir qu’il allait les tuer.

""	Guillard	Toujours assis derrière son bureau, il tendit ses photocopies. – C’est quoi ? – Des extraits du dossier de [MASK]. – Quel dossier ? – Celui de l’Aide sociale à l’enfance. – Mon plan a marché ? – Il a galopé.

Jean Valjean	Naoko	Il attrapa une corbeille à pain pour ses croissants, posa la baguette en évidence sur la table. Dans la foulée, il sortit les sets à carreaux, les bols des enfants, portant leur prénom calligraphié en japonais, la tasse laquée dans laquelle [MASK] buvait son thé au lait.

""	Passan	Elle ne simulait pas, [MASK] en était certain. Quinze ans d’interrogatoire, et surtout dix ans de vie commune. – Je n’ai jamais eu de kimono, souffla-t-elle, tu le sais bien. – Tu as pu en acheter un.

""	Passan	– Non. – « Où sont les mecs qui doivent nous ridiculiser ? Je ne vois que des chauves derrière des platines. » La grimace de [MASK] essaya d’être plus convaincante. – C’est censé me remonter le moral ? – Seulement te changer les idées.

""	Zacchary	Il sentait son cœur se rétracter sous sa cage thoracique. Il imaginait un caillot. Une concrétion dure. Un noyau de peur dont le fruit était sa chair. – T’as déjà le groupe ? demanda [MASK]. – Ça vient… Le deuxième technicien manipulait d’autres fioles.

""	Passan	– Je te remercie mais je dois rentrer : je suis seul avec les enfants ce soir. – Comment vont-ils ? (À chaque mail, elle demandait de leurs nouvelles.) Tu as des photos récentes ? [MASK] en avait plein son Iphone mais il préféra mentir

Monsieur Valjean	Passan	Mèche fauve, monture d’écaille, sourire spontané. En même temps, ses traits avaient quelque chose de laqué, d’ordonné, qui semblait ne rien laisser au hasard. [MASK] se dit que ce type-là aurait exactement la même tête dans trente ans.

La petite maison dans la prairie	Passan	– Ma vie est un vrai bordel, [MASK], mais à côté de la tienne, c’est « La petite maison dans la prairie ». – Épargne-moi tes vannes. Que disent les analyses ? Elle balança quatre diagrammes sur la table, fraîchement imprimés.

La Hire	Calvini	Il avait dû zigzaguer entre les files, le deux-tons hurlant. Il en avait encore les oreilles qui bourdonnaient. [MASK] réchauffa sa voix : – Nous travaillons ensemble depuis plusieurs mois sur cette enquête. Le moins qu’on puisse dire, c’est que le courant ne passe pas entre nous

Quasimodo	Diego	Ses pieds nus étaient glacés. Premier réflexe, les enfants. Ils dormaient paisiblement, dans la pénombre constellée d’étoiles de la veilleuse. En éteignant la lampe, son inquiétude monta en régime. Qu’avait-elle entendu au juste ? Des coups ? Des pas ? [MASK] ?

Hippolyte	Passan	[MASK] repartit, étouffant sous les mailles en acrylique. Un nouveau tour et il scruta l’étage supérieur : rien. Regarde mieux . L’Accoucheur courait sur une passerelle. Un autre tour de réservoir. Hors d’haleine, les poumons brûlants, il parvint lui aussi sur la coursive.

""	Olive	Sous l’épuisement, quelque chose d’autre filtrait : une fébrilité, une excitation. – [MASK] est une brute à moitié cinglée, siffla-t-elle avec mépris. Tu ne le connais pas comme je le connais. D’ailleurs, de quelle place tu parles ?

D’autres	Passan	Il paraissait avoir du mal à digérer les nouvelles infos. – D’autres trucs ne collent pas, reprit [MASK] de sa voix de papier de verre. Des problèmes de dates. Les prises de sang ont commencé il y a plusieurs semaines.

La caméra	Fifi	L’objectif offrait l’angle caractéristique d’une caméra de sécurité : plongée s’ouvrant sur les deux lits, le seuil de la salle de bains, la porte de la chambre… [MASK] actionna l’avance rapide. Lecture. Les deux enfants dorment paisiblement. Les étoiles voyagent.

""	Levy	En réalité, je ne suis ni l’un ni l’autre. Je suis au-dessus des sexes. Je suis le Phénix ! – Non…, gémit [MASK]. Il rabaissa sa robe et saisit sa fiole d’alcool. Quelques gouttes perlaient encore à l’intérieur. –

La veilleuse	Passan	Puis ce fut une histoire pour chacun. Après les avoir couchés et embrassés, [MASK] laissa la porte entrouverte et la lumière allumée dans le couloir, tandis que la veilleuse lançait des étoiles vers le plafond. Pour lui, le boulot commençait. 36 IL ATTAQUA PAR LE TOIT.

La Housse de Fusil	Fifi	Les micros tournaient. Les flics, dehors, tournaient… La villa était devenue une forteresse inviolable. Du moins il l’espérait. À 21 h 30, il s’était préparé et [MASK] avait fait la grimace en découvrant le sac de sport et la housse de fusil.

""	Olive	? – Une soupe miso, ça ira très bien. – C’est tout ? La Japonaise ne répondit pas. Elle avait les yeux si noirs qu’il était impossible de discerner la prunelle de l’iris. – Tu t’es encore engueulée avec [MASK] ? –

""	Zacchary	Il ne cherchait pas. Les gars de [MASK] l’avaient déjà fait et n’avaient rien trouvé. Il reprenait simplement contact, pour la dernière fois, avec ces objets, ces murs, cette maison. À l’étage, il s’arrêta devant la chambre des enfants.

""	Shinji	? – Un cadeau de papa ! fit le garçon sur un ton de provocation. – Tu en as une, toi aussi ? demanda-t-elle à [MASK]. L’aîné acquiesça, plus effronté encore. – Donnez-les-moi, ordonna-t-elle en tendant la main.

Marc	Marie-Claude	– On a gratté aussi du côté de la famille de Marc Campanez. Ses trois enfants avaient l’air plutôt surpris qu’on se préoccupe à nouveau de la mort de leur père. Ils n’ont subi aucune agression, aucune menace. On a aussi interrogé le mec de [MASK].

Père Frollo	Naoko	De sa main gauche, il attrapa son portable, composa le numéro du pêcheur et plaça l’appareil dans la paume de [MASK]. – Le type qui m’a amené ici, souffla-t-il. Dis-lui de revenir. (Il ajouta plus fort.)

""	Patrick	Mais [MASK] était lui-même un démon. Il torturait les animaux dans notre poulailler. Il était le premier à s’en prendre aux plus faibles. Il y avait en lui… un mal insondable. Il ne s’intéressait à rien, ne faisait rien à l’école.

Quasimodo	Pompéi	Même les sacrifices du 93 avaient montré leurs limites. La Renaissance était chaque fois moins puissante, moins profonde… Le maître-chanteur ne brûlait plus. Cambré sur son siège, visage disloqué, mains retournées. La position rappelait celle des cadavres pétrifiés de [MASK].

Papa	Naoko	– PAPA, IL AVAIT MIS LA TÉLÉ dans la chambre ! – Papa fait comme il veut mais avec moi, la télé, c’est dans le salon. Et dans la chambre, c’est dodo ! [MASK] n’avait pas la force de leur parler en japonais.

La Fontaine	Guesde	Il se retrouvait face à de petits immeubles de deux étages, cernés de parterres aux dimensions de squares municipaux. Il remonta l’allée, évitant, comme un gosse, les ombres des marronniers. À son époque, [MASK] abritait jusqu’à six cents pensionnaires puis les effectifs s’étaient réduits.

Quasimodo	Naoko	Plus rien. Elle imagina les entrailles du bâtiment. Canalisations. Câbles électriques. Ventilation. L’architecte de l’époque avait intégré tous ces systèmes à l’intérieur des murs. Pas une plinthe, pas un fil n’apparaissait. [MASK] n’aimait pas cette idée.

Freud	Guillard	– D’où sortez-vous cette psychologie de bazar ? – [MASK] est né sous X. Il n’a pas été reconnu par ses parents biologiques. Peut-être à cause de son anomalie, je ne sais pas. Pas besoin de s’appeler Freud pour deviner la suite.

Emma	Naoko	: il avait plutôt l’impression d’être cuit à point. À présent, une perfusion dans le bras, vêtu d’une simple blouse de papier verdâtre, la tête emmaillotée comme une momie, il regardait [MASK] s’agiter devant lui.

Quasimodo	Passan	Lentement, il s’approcha, braquant son Glock à deux mains. Les hypothèses cognaient son crâne, en afflux de sang brûlant. Le tueur avait perdu le contrôle de sa bagnole. Il avait buté contre un obstacle. Il avait perdu connaissance… [MASK] s’approcha encore.

Elle	Sandrine	D’ailleurs, ça fait des années qu’il ne me touche plus… [MASK] réprima un soupir. Une heure de trafic pour jouer à la psy. Mais elle ne se plaignait pas. Elle écoutait la musique des mots et elle adorait ça.

Céline	Passan	Les années servent à ça. – Tu en es sûre ? – En réalité, ça lui arrivait tout le temps. [MASK] n’insista pas. Les mômes placés ne sont ni pires ni meilleurs que les autres, mais leur abandon, leur solitude, leur traumatisme accentuent leur cruauté.

Elle	Naoko	Mais elle ne se plaignait pas. Elle écoutait la musique des mots et elle adorait ça. Cet accent délicat qui n’avait toujours pas trouvé le moyen de prononcer les « r » ou les « u ». – Son sentiment pour moi a toujours été abstrait, continua [MASK].

""	IGS	– Et toi, t’es sûr que t’as rien d’autre à me dire ? – Si. Y a un problème. – Quel problème ? – On t’attend à l’étage du dessus. – L’[MASK] ? – Non. Un expert psychiatrique.

Leo	Naoko	Le seul fait qui retint son attention était l’histoire d’un mec divorcé qui entamait une grève de la faim pour contester la prestation compensatoire qu’il devait verser à son épouse. L’idée le fit sourire. Avec [MASK], il n’aurait pas ce genre de problèmes.

""	Sandrine	[MASK] avait déjà compris que son amie était dans un mauvais jour. – Et toi, fit-elle avec désinvolture, qu’est-ce que tu choisis ? – Une soupe miso, ça ira très bien. – C’est tout ? La Japonaise ne répondit pas.

Hébété	Naoko	Il était près de 6 heures. – Au fond, tu n’es qu’un salopard paranoïaque. Hébété, il savourait le subtil décalage de la scène. Du cinéma encore. On avait assigné un rôle à [MASK] mais elle se trompait de texte.

""	Calvini	– Je ne sais pas. Il leur en veut peut-être aussi. À ceux qui naissent garçons ou filles, sans la moindre ambiguïté. Il veut tous les griller. [MASK] tourna enfin la tête dans sa direction : – D’où sortez-vous cette psychologie de bazar ?

Monsieur le juge	Olivier	Des mauvais souvenirs ? Les filatures, les perquisitions surprises, les écoutes téléphoniques, le piratage de ses données informatiques, l’analyse de ses comptes n’avaient rien donné. Finalement, [MASK] n’avait obtenu qu’un résultat : le suspect avait contacté ses avocats.

""	kokeshi	On fera la toilette de [MASK] ! Le petit garçon sourit à l’évocation des poupées nippones. Il somnolait déjà. Il répondit dans une espèce de jargon franco-japonais : – Tu laisses la porte ouverte ? – Pas de problème, ma puce. Fais dodo.

""	Fifi	– Je t’avais demandé de voir s’il avait lancé des analyses génétiques. – Merde, j’allais oublier… Avec toutes ces histoires, je… – T’as trouvé quelque chose ? [MASK] sortit un carnet de sa poche-revolver : – Plutôt, ouais.

""	Naoko	– Quoi ? – On alterne dès demain. Je m’installe pour la semaine. [MASK] se mordit la lèvre. Il aperçut ses dents parfaites, petites et blanches, entre ses lèvres rondes. – Qu’est-ce qu’on va dire aux enfants ? – On trouvera.

La Hire	Fifi	[MASK] balaya les jambes du second, le retourna sur le ventre, chercha ses pinces. Le troisième s’enfuit, hurlant des injures en verlan, à la manière d’un démon. Dans la même seconde, la fille, cheveux fous, ombre tremblante, disparut.

""	Fifi	Tu devrais donner ta dém : ça serait plus rapide. Le commandant enfonça sa tête sous sa capuche. La bruine lui collait à la peau. – Si t’es au chômage, insista [MASK], comment tu paieras ta pension alimentaire ? – Y aura pas de pension.

""	Passan	: – Je ne sais pas pourquoi tu remues tout ça… Franchement, il y a d’autres urgences. Tu dois te reposer, tu… Elle s’arrêta. Le visage de [MASK] s’était affaissé d’un coup, menton contre la poitrine. Il dormait.

Guillard	Simplon	Un grondement se fit entendre. La rame arrivait. Guillard monta. Le flic attendit la sirène et bondit, in extremis, dans la dernière voiture. Debout parmi les voyageurs, il reprit ses esprits, chassant de son cerveau les questions qui l’assaillaient. [MASK].

Elle	Naoko	Peu importait : le résultat était là. [MASK] avait tout mis en œuvre pour le tromper, jusqu’au test de grossesse positif. L’avion décolla. Vrombissement des réacteurs. Vacarme des consignes de sécurité, débitées par une voix trop forte, mal diffusée.

Elle	Naoko	Elle avait voulu mourir dans la peau de [MASK], dans l’ombre réconfortante de l’archipel et de ses esprits. Cette évocation le ramenait, encore une fois, à son ex. Malgré tout, l’hypothèse la plus crédible était un secret de son côté.

""	Passan	[MASK] se pencha et observa les créatures aux yeux de hibou et à la crête noire : il n’aurait pas aimé que de telles bestioles lui préparent son café. – Pourquoi les gardez-vous ? – Je les dresse pour mon compte personnel. Y me font marrer.

""	Cocotte	– Sur le type qui a placé cette bestiole dans le réfrigérateur, qu’est-ce que vous diriez ? – Un farceur. – Plutôt agressif comme blague, non ? L’autre haussa une épaule, récupéra le cigarillo de [MASK] puis versa dans une écuelle quelques gouttes de grenadine.

La Belle Dame sans Merci	Cocotte	– Je vous présente [MASK]. Malgré sa tête auréolée de fourrure, la femelle ressemblait à un bébé humain, avec ses oreilles décollées et sa petite bouche rose. Un enfant de quelques mois, dans une version velue, mal dégrossie.

""	Passan	L’intrus poursuivait sa vengeance et [MASK] devait repartir de zéro. Il aurait dû être abattu. Désespéré. Ou simplement en état de choc. Cette nouvelle guerre au contraire le galvanisait. Il ne sentait plus ses brûlures, ni l’effet de la morphine.

Quasimodo	Guillard	Ce qu’il ne comprenait pas, c’était pourquoi son adjoint l’interrogeait ainsi. À l’évidence, un évènement était survenu. Un évènement lié à son emploi du temps – ou à celui de [MASK]. – Qu’est-ce qui se passe ? demanda-t-il finalement.

Quasimodo	Shinji	Il s’était glissé dans la maison durant la nuit. Il avait placé ce cadeau dans chaque lit… Elle bondit sur [MASK] qui se levait enfin : – Papa est venu, c’est ça ? Et lui saisissant le bras avec violence : – C’est papa ?

Elle	Capisce	– C’est absurde, je la ramène. Elle va voir les écrans dans le salon, les câbles, les installations. – Tu lui dis que tout sera enlevé dans la matinée. À partir de maintenant, la surveillance s’effectue à l’extérieur de la baraque. [MASK] ?

Sévère	Fifi	Donne-moi un exemple. – Elle est hyper-dure avec les gosses. – Pas hyper-dure. Sévère, c’est tout. Et c’est pour leur bien. [MASK] s’envoya une rasade et aspira une taffe dans la foulée : il puisait l’inspiration dans cette cadence infernale.

Saint-Denis	Guillard	Or, la fiche d’état civil de [MASK] indiquait celle de Saint-Denis. Le fonctionnaire qui l’avait déclaré avait ajouté cet obstacle supplémentaire pour brouiller un peu plus les pistes – à moins que ce soit une simple erreur. Il fallait donc repartir de zéro.

""	Passan	Nouveau refus. Le punk but une brève gorgée. – Tu devrais arrêter tout ça, conseilla [MASK]. Tu deviens vraiment limite. L’autre éclata d’un rire bref : – C’est l’ambulance qui se fout du corbillard. – Qu’est-ce que tu veux dire

les caméras	Fifi	. Il les avait couchés, les confiant à [MASK], en poste dans le salon, face aux moniteurs installés sur la table basse. Les caméras tournaient. Les micros tournaient. Les flics, dehors, tournaient… La villa était devenue une forteresse inviolable.

Le Fou	Passan	Témoigné contre [MASK]. Décrit le harcèlement dont il était victime. Son avocat avait demandé la mise à pied immédiate du flic mais ses états de service avaient plaidé pour lui. Le commandant conservait l’enquête mais n’avait plus le droit d’approcher son suspect numéro un.

Quasimodo	Guillard	Ironie du sort : l’inculpation posthume de [MASK] ne reposait pas sur l’accusation de meurtre de quatre jeunes femmes mais sur la tentative d’homicide volontaire contre un commandant de police. Et encore cette procédure n’était étayée, pour l’instant, que par son propre témoignage.

Monsieur	Fifi	– Tes trucs, là, ça va pas m’abrutir ? – Aucun risque, rétorqua [MASK] en pénétrant dans la salle de bains, c’est ce qu’on prend les lendemains d’ecsta. Avant, on avait recours à l’héroïne mais la chimie moderne n’arrête pas de progresser.

Elise	Naoko	De copine effacée, elle passait au rang de fille en vue. Elle n’avait plus besoin de sa complice provocante pour attirer les hommes. Dès l’année suivante, elles s’étaient perdues de vue. [MASK] en avait éprouvé un obscur soulagement.

La Haine	Passan	[MASK] se pencha vers sa fenêtre et plissa les yeux. La voiture serpentait sur une route en surplomb. En dessous, les rues, les immeubles, les maisons se chevauchaient, en escaliers, en degrés, en terrasses, comme des rizières de tuiles, de bois, de ciment.

""	Passan	Tu remontes le temps et tu vois s’il y a eu d’autres incendies criminels sur sa route. – Tu penses qu’il est pyromane ? – Fais-le et rappelle-moi. 35 – C’EST POURTANT PAS SORCIER de respecter le tempo ! [MASK] était à cran.

""	Passan	Sa chambre n’en comportait pas. Il revenait vers le lit quand le ventilateur se décrocha. L’engin rebondit sur le matelas avant d’atterrir sur le sol, tournoyant à la façon d’une toupie furieuse. [MASK] recula dos au mur, l’évitant de justesse.

""	Fifi	Lui non plus ne devait pas traîner. La voix de [MASK] lui revint aux tympans : – Et toi ? Où t’en es ? Il contempla les murs fissurés, le parquet noir, les calligraphies mystérieuses. – Pour l’instant, nulle part. Il raccrocha.

""	Sandrine	Elle était née d’un clic de souris, pas d’un coup de pinceau. Code d’entrée. Elle se souvint que l’ascenseur ne marchait pas et attaqua les marches en soulevant sa valise. Aucun problème : elle avait emporté le strict nécessaire et [MASK] vivait au deuxième.

""	Passan	Elle ferait front, avec ses enfants. Et sans doute d’autres flics dans les parages. Elle était sûre que [MASK], malgré ses promesses, n’abandonnerait pas la surveillance de la maison. De nouveau, furtivement, la tentation traversa son esprit.

Quasimodo	Guillard	Il découvrit la gueule burinée d’un SDF sans âge. Sous la veste, il était vêtu d’un bleu de chauffe et d’une chemise hawaiienne décolorée. [MASK] lui avait refilé son déguisement. Le clodo tenait encore le bifton de cinquante euros qu’il avait récolté.

