Elle	Balcomb	? – [MASK] s’inclina en signe d’assentiment. Un murmure semblable à celui que sa dernière et vaillante surenchère avait excité quand il avait sauté de soixante mille à quatre-vingt mille courut dans la salle et dura tant que brûlèrent les trois bougies.

Quasimodo	Madeleine	Retenez bien cela et allez porter mes ordres. Il tourna le dos et continua de monter le sentier de l’esplanade. Tout au bout du chemin une ombre noire le croisa. Il reconnut la haute taille et le sombre costume de [MASK]. Il avait un grand poids sur le cœur.

Quasimodo	Clarke	– Ah ! le pauvre jeune homme ! Et [MASK] qui reprenait d’un ton doctoral : – Quand on a le mauvais rhume comme cela, révérend, il faut faire chauffer un quart de pinte de gin avec de la cannelle, du poivre, du piment…

Quasimodo	Chaumeron	– Moi, je ne suis pas gêné ! s’écria [MASK] ; je ne dois rien à personne. Je dis que ça fait plaisir de voir des choses pareilles ! Tant pis pour ceux qui ne seront pas contents. Attrape !

Quasimodo	Sarah	Dans son traîneau, il y avait un jeune homme qui m’était inconnu. Je m’élançai, mais la foule retarda ma course, et, quand je parvins au lieu où les voyageurs descendent de traîneau, [MASK] et son cavalier avaient disparu.

La Hire	Richardson	! – Certes, certes… et une belle personne, assurément !… Ses lettres ne seront pas la partie la moins curieuse de ce procès… Son Altesse royale en a déjà demandé des copies. On dirait un roman de [MASK], en vérité !

Quasimodo	Clarke	Voyez au prisonnier ! [MASK] resta ébahi. Par la fenêtre du corridor, il entendit le guichet de la porte extérieure s’ouvrir, puis se refermer, et le pas rapide d’un homme dans la rue. XV - L’aigle.

Emmanuel Macron	Henri	nous connaissons cette histoire-là sur le bout du doigt ! – Et, dans quelques mois, poursuivit [MASK] sans tenir compte de l’interruption, je serai le premier ministre d’un empire puissant… et l’Europe bouleversée vous dira la misère de votre entêtement avec le néant de votre scepticisme

Quasimodo	Henri	Il y avait sans doute encore autre chose dans cette potion contre le mauvais rhume, mais la voix du porte-clefs se perdit au lointain. La porte était refermée. [MASK] consulta sa montre, qui marquait minuit et demi.

Henri	Palmer	Je dois ajouter cependant que le comte Henri, qui portait alors le nom de [MASK], et qu’on appelait l’Anglais parmi les étudiants de l’université, était de toutes les parties des comtes Boehm et leur camarade, sinon leur ami.

La justice	Tivoli	Mais la justice se trouva là tout à coup en présence de découvertes plus importantes que la preuve même matérielle et sanglante d’un crime, et c’est la mise au jour des documents rassemblés dans cette chambre, jointe à l’exhumation de [MASK], qui a donné à votre procès cette nouvelle et redoutable allure.

Quasimodo	Murdock	Oh ! le scélérat maudit ! Il avait une veste de toile blanche, et il a emporté la bête vivante sous son bras. La bête gloussait tout doucement, malheureuse créature… A [MASK], maintenant, toujours un Irlandais : – Mentir est un péché, vos honneurs

""	Henri	Alors elle se laissa glisser à deux genoux, et s’écria parmi ses sanglots qui éclataient : – Vous êtes perdu, [MASK] ! Je vous dis qu’il faut fuir… non pas seul…, tous deux ; oh ! oui, tous deux, car je veux me perdre avec vous

The Hunchback of Notre Dame	Jeanne	[MASK] continua : – Parmi toutes ces pièces et au milieu d’une correspondance volumineuse, deux pièces ont principalement attiré l’attention de la justice. C’était d’abord un tableau noir, de grande dimension, dressé en face de la fenêtre et couvert d’écriture en majeure partie chiffrée.

""	Bennett	– Ah !… fit-il en étreignant sa poitrine à deux mains, on ne me tuera pas tout d’un coup, et j’aurai le temps d’allumer un flambeau dans cette nuit ! – Calmez-vous, monsieur, dit [MASK] d’un ton où l’intérêt naissant perçait

""	Roblot	on ne peut pas changer la voix… Nous disons donc que mon gardien sera Mestivier ?… – Vous ai-je parlé de cela ? s’écria [MASK]. – Je ne crois pas, mon vieil ami… Nous disons aussi que j’aurai le cachot n° 2 ?

Je suis un homme de bonne foi.	Laurent	– Comment, s’écria l’étudiant en médecine stupéfait, maintenant que vous avez la clef des champs, vous ne resterez pas là-bas ? – Il faut que je sois jugé, [MASK], et j’ai donné ma parole… A bientôt ! Et il partit encore.

Elle	Jeanne	Puis le comte Henri sauta en selle et s’éloigna au galop. [MASK] avait ses deux bras tendus vers lui. Comme il traversait le pont, elle le vit qui envoyait un baiser. L’instant d’après, il disparaissait dans l’ombre du moulin.

""	Henri	– Sur mon salut, [MASK], s’écria-t-elle, je ne vous crois pas coupable ! – Me faites-vous cette grâce, en effet ?… – Oh ! ne me raillez pas et ne discutez pas les paroles qui m’échappent… Je vous aime, ayez pitié de moi !

Monsieur le Curé	Powels	[MASK] mit ses mains dans ses poches. – Je suis trop riche pour faire de pareilles folies, dit-il : acheter un million cinq cents mille francs un bragas qu’il faudra démolir ou revendre mille livres, c’est idiot… Je donne ma démission !

Mon père	Jeanne	– Mon père ! s’écria le jeune comte, dont toute la froideur disparut comme par enchantement, bien malade !… en danger, peut-être ! – Peut-être… murmura [MASK] tristement. Le médecin ne s’explique pas.

La Source de nos impressions	Henri	La source de nos impressions, brusquement découverte, fait souvent honte quand elle ne fait pas rire. Mais, quelles que fussent les dispositions diverses, après le réquisitoire foudroyant de l’éminent magistrat qui occupait le siége du ministère public, tous et toutes pensaient qu’[MASK] serait condamné.

l'enfant	Jeanne	on se plaint…, on bavarde…, je disais des choses que je ne comptais pas faire… je parlais de mettre les deux enfants à la porte. – Ce fut dans cette première conversation qu’il vous conseilla de faire émanciper [MASK] ?

Quasimodo	Henri	Les traits du vieillard se décomposèrent, et il voulut parler ou crier, mais sa voix s’étrangla dans sa gorge. [MASK] le regardait, toujours étendu qu’il était, mais appuyé maintenant sur le coude et la tête penchée en dehors du lit.

""	Chaumeron	– Voulez-vous savoir, dit [MASK], je ne suis pas d’hier et je connais ça… L’un auprès de l’autre, ils ne se ressembleraient plus du tout ! Attrape ! Au moment du départ, on se dit comme d’ordinaire : A demain !

Hector	Perkins	[MASK] haussa les épaules. – Que gagnerez-vous à retirer cet homme de son rocher ? murmura-t-il. Avec mes machines je vous emplirai d’or la maison Balcomb des caves à la toiture… Dans dix ans toutes les mers fumeront…

Elle	Madeleine	– Ah ! fit le marquis dont les lèvres tremblèrent ! – acquitté… et libre ? – Et libre, répondit [MASK]. Le vieux marquis fit effort pour se lever. Elle le soutint. Ce fut elle qui ordonna d’amener la berline.

""	Robert	… Parlons avec prudence et craignons les oreilles indiscrètes… Je viens offrir mon intelligence, mon courage et mon bras à la cause du malheur ! Il s’arrêta devant [MASK] en ajoutant : – Halte !… fixe !… droite alignement !

Pstt	David	mais, en attendant l’explication de ces circonstances, tâche que j’aille à un endroit où l’on se battra dur et ferme. J’ai besoin de cela. – Pstt ! fit l’élève de [MASK], qui marchait derrière eux en se donnant déjà une tournure militaire.

Hippolyte	Henri	Et certes le médaillon broyé restait sur le carreau, miroitant aux lueurs de la chandelle, dont la mèche rasait maintenant le plomb du bougeoir. Qui avait pu révéler à [MASK] le mystère de cette goutte de sang et des deux initiales qui étaient à la fois un cri d’amour et une infâme signature ?

La bouteille	Molly	Il passa, la bouteille, et [MASK] en téta le goulot avec délices. – Ah ! ah ! ah ! reprit-elle en riant de son rire pesant, tu ne veux pas m’écouter ! La taverne a un nom français, quelque chose comme le Gourmand du jour.

Hippolyte	Henri	[MASK], qui cherchait déjà des yeux le bourgeois, aperçut, non pas comme il en avait désormais l’habitude, non pas un homme debout auprès d’un cheval, mais un cavalier en selle qui suivait au pas la même route que lui en tenant une autre monture par la bride.

La Hire	Henri	On avait pu entendre au loin la grille s’ouvrir et se refermer. Mais le temps de lever l’arme, [MASK], la puissance même et la force souple de la jeunesse, avait fait un bond de tigre, silencieux, facile, énorme !

""	Bab	venez essuyer cette planche avec votre tablier, ma fille, pour que j’y puisse mettre mes coudes et causer familièrement avec tous ces vieux compagnons… Vous souvenez-vous, [MASK] ? Je vous ai fait la cour autrefois, et vous avez fait la renchérie ;

""	Robert	mais pour ce qui touche moi et les miens… – Et que pouvez-vous voir ici, [MASK], sinon l’arche même à laquelle votre serment vous lie ? Je suis sur la route de la fontaine , pour employer notre langage symbolique… – Si j’en étais sûr !

""	Henri	– L’ami, lui dit [MASK], qui mit une couronne dans sa main, vous m’avez rendu un grand service sans le savoir. Buvez à ma santé ! – Et vous ne voulez pas du livre, milord ? s’écria le courtier de la maison Martins

Elle	Henri	– Vous avez raison de l’aimer, [MASK], répliqua la jeune fille pensive, car jamais je ne vis amour semblable à celui qu’il a pour vous. Je n’ai pas connu ma mère ; il me semble que les mères doivent seules aimer de cette tendresse sans bornes.

Hector	Henri	Tout le monde était joyeux, et ce furent des cris d’enthousiasme qui accueillirent les paroles du président, déclarant que l’accusé était libre. Les amis d’[MASK] l’entourèrent et lui firent un triomphe muet, pendant qu’il sortait du palais de justice.

Elle	Jeanne	Il s’arrêta au moment de poser le pied dans l’étrier. – Je vaincrai, [MASK], répéta-t-il, et sa voix avait des accents tels que le cœur de la jeune fille tressaillit d’allégresse. Un instant il la regarda avec ravissement, puis ses yeux attristés se baissèrent.

""	Douvres	; tu m’as l’air d’un gaillard résolu et sachant ton monde. Tu ferais un agent de police au besoin. D’où es-tu ? – De [MASK]. – Alors, tu sais baragouiner français ? – Assez bien.

""	Robert	!… Vive qui qu’on va crier ?… Au milieu de son transport, son regard rencontra, sur le pont du bateau à vapeur, une figure hautaine et calme. Il serra le bras de [MASK]. – L’autre Anglais !… murmura-t-il ;

""	Jeanne	Le marquis lui baisa la main. – Quant à ça, reprit l’adjointe en faisant la révérence à [MASK], vous avez connu la misère, ma petite chérie… – Comment ! la misère ! se récria la tante Touchard. – Bien des pardons…

Je ne sais pas	milord	– Ma foi ! [MASK], s’écria-t-il après avoir réfléchi, depuis que nous vivons sur l’eau, je ne sais plus bien les quantièmes… C’était peut-être pour aujourd’hui, c’est peut-être pour demain.

""	Férandeau	; je l’attendrai ou j’irai le rejoindre… Puisque je suis la sœur de Jeanne, je veux comme elle être la femme d’un soldat. – Y a-t-il besoin d’un peintre d’histoire ? demanda [MASK] entre haut et bas.

""	Gregory	Pour la cause que nous servons tous deux, monsieur, j’ai fait des choses plus pénibles, plus glorieuses encore que celle-là ! – Vous saviez alors que j’avais accepté de [MASK] Temple une mission ? – Oui… mais j’ignorais l’objet de cette mission.

Quasimodo	Richard	Il s’était d’avance enveloppé dans la houppelande de [MASK]. On ne voyait que le derrière de sa tête nue, et nous savons que le prisonnier avait aussi les cheveux blonds. La porte s’ouvrait en ce moment.

La prison	Henri	Il ramassa la clef et tira le verrou d’une petite porte communiquant à l’un des corridors de la prison. [MASK], sur son ordre, passa le premier. L’instant d’après, il était installé dans une cellule de choix admirablement sûre comme le lui affirma

Mademoiselle	Bien-des-Pardons	en jouant des coudes pour rejoindre [MASK], étais-je crânement casé, moi, hein ?… Ma fille a eu un tabouret… Il ne s’agit que de n’avoir pas sa langue dans sa poche. Enlevé ! – Le monstre ! gémit Mademoiselle ;

""	Molly	; le chapeau coiffait la pendule arrêtée. A proprement parler, il n’y avait point là de misère, mais cela suait un dégoût navrant, horrible. Eclairée ainsi à revers, [MASK] paraissait d’une taille gigantesque. Sa charpente musculaire se montrait sous sa chemise ;

Je l’ai	Richard	De son père qui était vous, [MASK], dans ma pensée déjà… » C’était lui. Le songe était la réalité même. J’avais votre enfant dans mes bras, et j’ai été étonnée de ne pouvoir l’aimer davantage en l’appelant mon fils.

Wood	Perkins	– Si fait, répliqua [MASK] ; j’ai reçu une lettre adressée à ce vieux coquin de Wood et qui arrêtait les frais… Le jeune homme disait dans cette lettre qu’il en avait assez, et qu’il voulait faire des restitutions si, par cas, ses frères avaient causé du dommage à quelqu’un…

Oberon	Robert	– Il y a parmi vous un espion, dit-elle. Tu joues ta vie, enfant, sur des cartes déloyales. Prends garde ! Elle passa. Quand [MASK] revint vers ses compagnons, il demanda au comte Boehm : – Connaissez-vous cet homme ?

La misère	Saunie	? Le petit clerc haussa les épaules avec un souverain mépris. – La misère ! murmura-t-il. La police a droit de se promener partout. [MASK] ouvrit de grands yeux étonnés, comme si on lui eût parlé de quelque barbare coutume de l’empire chinois.

""	milady	– Descendez, cocher, cria-t-il et frappez comme pour un lord. – Mon hôte ! ajouta-t-il en voyant le maître de l’hôtel qui entr’ouvrait la porte déjà fermée, venez offrir votre bras à [MASK]… Comme on dîne, bonhomme, chez les ambassadeurs

Elphaba	Molly	s’écria-t-il d’un ton engageant. [MASK] mit le goulot entre ses dents, comme pourrait faire un voyageur perdu dans les sables, qui n’aurait pas vu d’eau depuis trois jours. Elle poussa un large soupir après avoir bu, et fit claquer sa langue.

Le Pharaon	Perkins	Le canot accosta dans une eau relativement tranquille, à cause de l’abri de pointe, une roche plate qui avançait comme un môle. Deux-avirons furent lancés pour servir de points d’appui. – Nous vous attendons seul, milord, dit [MASK] d’un ton significatif.

La Hire	Ned	– Dites ! prononça magistralement le petit clerc. – Si on me demande le nom et l’adresse de l’entrepreneuse ? – J’aime les natures intelligentes ! s’écria [MASK] ; venez m’embrasser maiden-chicken de l’amour ! Votre observation dénote un grand sens…

""	Richard	– Généreux ami ! s’écria [MASK], ne vous souvenez-vous plus de tout ce que vous avez fait pour moi ? – Tenez-vous bien, que je pose la perruque ! A vous, comme à beaucoup d’autres, j’ai prêté peu, j’ai emprunté davantage

""	Henri	… La reconnaissance exilée de la terre remonte aux cieux : sujet allégorique ! [MASK] lui mit la main sur l’épaule et le regarda en face. – Vous êtes un honnête garçon, murmura-t-il lentement, ce serait dommage… – Dommage, quoi ?

Hector	Richard	Sa main pressa son front à plusieurs reprises. – [MASK], s’écria-t-il tout à coup violemment, tu es mon fils, je veux que tu sois mon fils ! Je mourrai fou, entends-tu, et il faut que tu me venges !

Nous	Perkins	– Nous reverrons le drapeau, dit le colonel, et c’est au commodore Davy après Dieu que nous devrons la victoire ? Tous les verres tendus se touchèrent de nouveau, et le nom du commodore retentit au milieu des acclamations. [MASK] avait quitté la barre.

Le sang du vieillard bouillonnait dans ses veines	Henri	Le sang du vieillard bouillonnait dans ses veines. Il dit en contenant sa voix : – Et l’aigle n’aura-t-il que ses ailes pour passer par-dessus le continent africain ? [MASK] recula pour voir l’effet de sa peinture.

""	Sarah	– Etes-vous sûre que le comte Henri n’ait point trempé dans le meurtre de notre père ? – J’en suis sûre, répondit [MASK], cette fois sans hésiter. – Etes-vous certaine qu’il n’est point l’auteur ou le complice de la mort de la mère de Jeanne

Elphaba	Thompson	– La femme a dit que si vous aviez quelque chose à envoyer…, murmura-t-il, vous savez… pour ceux qui sont là sur le mur… elle ira où vous voudrez. – Je vous remercie, mon ami, répliqua [MASK], qui avait des larmes plein la voix.

Monsieur le comte	Henri	– Il me semble que je me vois dans un miroir, monsieur le comte, balbutia-t-il. – Celle-ci, continua [MASK] tranquillement, cette machine infernale, ne ressemble pas à l’autre. Elle est faite pour le combat, non pour le meurtre.

Quasimodo	Saunie	Qui m’aime me suive ! Il traversa le cabaret en carrant de son mieux sa pauvre poitrine étroite, et gagna la porte de l’appartement privé de la veuve, située derrière le comptoir. [MASK] fit l’appel de son troupeau, et le suivit tête basse.

""	Tom	– [MASK] veut épouser la jeune fille ? demanda brusquement l’ancien solicitor. – Selon toute probabilité, patron. – C’est un coude !… Je n’aime pas qu’une histoire de femme vienne se jeter à la traverse de combinaisons aussi sérieuses ? – Eh !

Quasimodo	Molly	Si quelqu’un eût fait attention à lui en ce moment, on aurait pu remarquer qu’il installait son escabelle de façon à présenter aux personnes qui pourraient s’asseoir à la table de [MASK], la ligne de son profil perdu, rompue par les mèches en désordre d’une longue chevelure grise.

Elle	Robert	– Nous avons bien parlé de vous, dit-elle. Nous comptons sur vous et nous vous aimons tous les deux. [MASK] sentit des larmes au bord de sa paupière. Nous ! disait-elle déjà… Elle reprit : – Je lui ai dit comme vous êtes noble et bon.

Ned	Milord	– [MASK] ! s’écria le gentleman Ned. On vous croit en prison là-bas !… Je venais prendre langue dans le pays pour trouver un moyen de vous faire parvenir des nouvelles. – Dis tes nouvelles, ordonna le jeune comte.

Quasimodo	Sarah	J’aurais payé son obéissance au lieu de la forcer. J’avais l’intention de m’expliquer avec [MASK] et de lui offrir ma main. En cas de refus, je voulais lui rendre intégralement la fortune de sa mère.

Quasimodo	Henri	Avec la vie, la souffrance revenait. Sous ses cheveux blancs, son front tressaillait. Tantôt sa prunelle était morne, tantôt elle lançait un éclair sauvage. – Sortez, poursuivit-il ; votre châtiment est au dehors… [MASK] se prosterna de nouveau.

Hector	Robert	Les sommets pointus de deux petits mâts se montrèrent bientôt dans une échancrure de la falaise, puis l’orifice noir et ambulant d’une cheminée qui vomissait des flots de vapeur. – Un steam-boat ! s’écria [MASK]. Il ajouta d’un ton méprisant :

Le Roi	Perkins	Une fois la première mise posée, les intéressés ont le droit de surenchérir. [MASK] prononça un regard provoquant sur ceux qui venaient de l’humilier cruellement et de le siffler en quelque sorte, lui, l’auteur d’une grande œuvre ! Il dit tout haut :

Elle était belle à couper en deux une charge de cuirassiers.	Ned	Elle était belle à couper en deux une charge de cuirassiers. – Eh bien ! mon amour, lui demanda [MASK] attendri, êtes-vous contente ? Elle ne répondit pas, mais saisit son homme par la ceinture et le jeta sur son bras gauche comme une nourrice tient son poupon

Quasimodo	Pierre	– Sans doute, lieutenant, répliqua [MASK], puisque c’est la première fois que je les voyais… Le poitrinaire était tout de même un bel homme plus grand que vous et l’air doux comme une pensionnaire… Les trois Allemands s’entr’appelaient docteur…

""	David	– Et vogue la galère ! dit l’élève de [MASK] en dessinant un entrechat où l’on aurait trouvé déjà le germe de cette danse de caractère inventée quelques années plus tard et qui place si haut notre jeunesse dans l’estime des voyageurs étrangers.

Boehm	Vesta	le jeune comte se servait d’une admirable pipe turque à tuyau d’ambre. C’était le feu éternel de [MASK] : cela ne s’éteignait jamais. Le comte Frédéric Boehm était un très-grand jeune homme, d’apparence maladive, et beau comme une femme remarquablement belle.

Je t'aime	Richard	Mais je vous aime, [MASK], et je voudrais que vous pussiez voir mes pauvres yeux fatigués de larmes. Que ne m’est-il donné de mourir pour vous ? » C’était lui, ce blond chérubin, cet amour charmant qui consolait et trompait mon besoin de mère

Elise	Robert	Vous eussiez dit une de ces mariées-enfants à qui les noces ont tenu plus que les promesses du rêve virginal. Elle tendit sa main à [MASK]. – Nous avons bien parlé de vous, dit-elle. Nous comptons sur vous et nous vous aimons tous les deux.

le sous directeur de la police impériale	Onslow	En un instant, la pelouse fut blanche d’uniformes. Des hommes noirs, sortis du château même par les portes latérales, nous entourèrent et [MASK], le sous directeur de la police impériale, engagea, chapeau bas, la princesse de Parme à rentrer dans ses appartements.

Hugh	Tivoli	Eh bien ! sur mon âme et conscience, rien n’est prouvé… l’identité même de ces deux malfaiteurs anglais… – Deux malfaiteurs anglais ?… murmura le vieillard immobile comme le banc de pierre ou il s’asseyait. – Oui… les deux cadavres de [MASK]…

le peintre	Robert	j’aurai mon album et je me collerai dans un coin. Après la campagne, je publierai vingt-quatre estampes, représentant vos principales batailles. Est-ce dit ? Qu’on me nomme peintre ordinaire de la chose et je m’entendrai avec la postérité ! [MASK] leva la tête lentement.

Jeanie	Bird	Jeanie [MASK], une fillette maigre et pâle, au visage doux, aux yeux déjà entamés par le gin, déposa son verre et prit l’attitude de l’enfant qui écoute son maître d’école. – Très-bien, dit l’ancien clerc.

Elle	Jeanne	Il eût voulu peut-être que cette démonstration fût moins éclatante, car son amour pour [MASK] vivait au fond de son cœur, et cet homme qui venait de forcer son admiration était son rival, son rival heureux. Mais c’était une âme de soldat.

Quasimodo	Richard	!… L’an prochain, si vous voulez, vous serez le lion de la saison, après une pareille évasion. – Je vais donc m’évader ?… dit [MASK] qui se laissait tourner et retourner comme un enfant.

""	Saunie	– L’accident est-il récent ? demanda [MASK]. – Mois de février. – Peste ! c’est d’hier !… Quand il y a des années, les témoins sont plus à l’aise… L’affaire n’a-t-elle pas fait du bruit ?

""	Henri	– Ma mère ! dit [MASK], qui s’éveilla de son rêve en un grand cri. Il y avait sur le lit une femme morte. – Ta mère, qui a le crucifix sur la poitrine, prononça le marquis, dont les yeux s’égaraient ;

""	Sarah	; je crus que j’allais mourir. Cet amour est tellement au-dessus des forces de mon cœur qu’il fait trembler ma voix en ce moment et mouille mes tempes comme un effort épuisant. [MASK] me sembla mille fois plus belle qu’autrefois. C’était une femme ;

Hector	Jeanne	– [MASK], il est un homme qui vous aime d’un amour chevaleresque. Si je meurs, soyez sa sœur ou sa femme. Il fut obligé de soutenir la jeune fille qui chancelait dans ses bras. – Je vous ai prise à lui, poursuivit le comte de Belcamp, je vous lègue à lui…

La porte	Suzanne	! » [MASK], me dit-il, tout ceci est comme une pièce de théâtre, et c’est un acte qui finit : voilà le rideau. » Il me montra avec un sourire la porte de la prison.

Doubts	MM.	Il n’y a rien de certain… rien !… et, en définitive, tout le monde, y compris [MASK] les jurés, connaît la maxime : Dans le doute, abstiens-toi. – Le doute… murmura le marquis comme un écho.

Hippolyte	Saint-Népomuc	Un dimanche au soir, à la cathédrale, aux lumières des vingt-quatre lampes d’argent et d’or qui éclairent le monument de [MASK], je vis auprès de l’uniforme blanc du général, la forme gracieuse d’une jeune fille agenouillée. Mon cœur battit ;

Schelling	Balcomb	Un schelling de plus, [MASK] allait peut-être s’arrêter et laisser, triomphant du succès de sa ruse, la machine à l’imprudent acquéreur. La vente publique est un jeu où il faut aussi deviner les cartes de son adversaire. La première bougie s’éteignit et la seconde brûla.

la veuve Touchard	Jeanne	La veuve Touchard était, au fond, de l’avis des chuchoteurs. Elle dit, pour mettre sa responsabilité à couvert : – Ma nièce est émancipée ; c’est elle-même qui a exigé cela. – Et la clause est dans l’intérêt de [MASK], ajouta le marquis.

Elle	Laurent	Certes, c’était là une question miremontaise au premier chef. Mais c’est bien le moins qu’on applique aux millions le droit de caprice dont jouissent les jolies femmes. [MASK] n’avait rien, c’était bien fait, puisque c’était la fantaisie des millions.

justice	Gaïus	Il reprend son réquisitoire, où il demande justice prompte, sévère et impitoyable. Il faut couper le mal dans sa racine. Les Institutes de [MASK] n’y vont pas par quatre chemins, et les Pandectes de l’empereur Justinien sont formelles dans l’espèce.

""	Stuart	Il soulevait d’un coup trois mondes : la haine, l’amour, la foi… Mais, chemin faisant, les événements devaient lui tailler un autre étendard plus large et signifiant guerre universelle comme [MASK] voulait dire guerre civile. Il ne s’agissait plus de remuer la poussière d’une tombe.

La Reine des Fleurs	Sam	Les directeurs vous ont mis à la porte sans même vouloir vous entendre, parce que vous étiez mal couvert et que vous n’aviez en poche aucune recommandation de la cour, des ministères ni de la banque… C’est peut-être cela dans la réalité ? – C’est cela, répondit [MASK].

""	Thompson	je combattrai, j’irai témoigner devant le jury, je défendrai [MASK] ; j’irai chez le régent !… Et si rien ne fait, par la mort ! moi qui ai juré respect à la loi, je me lèverai contre la loi : je pénètrerai dans la prison ;

