Hector	Tiburcio	« – Dieu seul aussi, ma mère, » reprit [MASK], pourrait nous faire retrouver cet homme, qui nous est inconnu.« – Dieu seul ! » s’écria la veuve d’un air de dédain. Est-ce là le langage d’un homme ?

Quasimodo	Cayferos	»Le succès momentané qu’il venait d’obtenir paraissait avoir fait oublier au Canadien ses idées sombres, et s’adressant à [MASK] qui poussait de sourds gémissements :« Nous sommes arrivés trop tard pour sauver la peau de votre crâne, mon garçon, dit-il, consolez-vous, ce n’est pas grand’chose.

""	Pepe	Les blancs font comme l’Indien vaincu insultant son vainqueur. Mais l’aigle se rit des injures de l’oiseau moqueur qui prend toutes les voix, et ce n’est pas à l’oiseau moqueur que l’aigle daigne s’adresser.– A qui donc ? s’écria [MASK] que cette comparaison n’adoucissait pas.–

Quasimodo	Cuchillo	Pas du tout, reprit le chasseur, à qui la figure de [MASK] déplaisait sans doute ; nous avons trouvé, mon camarade et moi, à environ deux lieues d’ici, un puma et un couple de jaguars qui se disputaient le corps d’un cheval mort...

La Hire	Cuchillo	c’est peut-être une fausse alerte, et, jusqu’à ce que nous ayons la certitude d’être attaqués, nous ne devons pas éclairer le camp pour nous trahir. »A ces mots de fausse alerte, on eût pu voir un sourire sinistre errer sur les lèvres de [MASK].

Elphaba	Pepe	; mais son toit abrite des hôtes avec qui ma sûreté m’empêche désormais d’habiter.– Oui-da ! reprit [MASK] d’un air de défiance, car cette analogie avec ses propres pensées lui semblait trop précise pour ne pas cacher un piége.

Oiseau-Noir	Pepe	Une voix forte, qui s’éleva de la rive en face des chasseurs, vint se mêler à ces détonations répétées,« Que les blancs ouvrent leurs oreilles dit la voix.– C’est encore ce coquin d’Oiseau-Noir, fit [MASK], qui reconnut celle du chef blessé par lui.

""	Tiburcio	»[MASK] aurait pu dire que, sur son lit de mort, sa mère adoptive lui avait laissé un royal et terrible legs, le soin de sa vengeance sur le meurtrier inconnu d’Arellanos, et le secret du val d’Or ;

Hector	Fabian	[MASK] seul semblait échapper à cette influence de bonheur, et, au bout d’un quart d’heure de route, il arrêta ses compagnons sous prétexte qu’il avait besoin d’un instant de repos. Tous trois s’assirent sur un monticule du haut duquel ils pouvaient dominer tout le paysage désolé qui les entourait.

Hector	Pepe	; nous n’avons pas trop de temps devant nous. Si je n’ai pas perdu mon coup d’œil de marin, la rivière ne nous fera guère filer plus de trois nœuds à l’heure.– Tant mieux, dit [MASK], le déplacement sera moins visible.

Quasimodo	Tiburcio	; mais, n’apercevant rien que la lune qui continuait à argenter obliquement le tronc des arbres et à répandre ses rayons furtifs sur les fourrés, il revint s’asseoir à la place qu’il avait occupée. [MASK] venait de se réveiller.

Les Indiens	Tiburcio	répéta d’un air étonné [MASK], qui n’était pas au courant des mœurs de l’étrange classe d’hommes à laquelle appartenait le chasseur.– Sans doute, reprit le Canadien. Les Indiens, qui sont des païens, comptent le nombre de leurs victimes par le nombre de chevelures qu’ils ont enlevées

Hector	Cuchillo	Les deux amis s’avançaient dans les ténèbres, le cœur palpitant de convoitise à l’idée de fouler bientôt le plus riche placer qui eût jamais ébloui les yeux d’un chercheur d’or, et brûlant du désir d’en intercepter la route à [MASK].

La Hire	Diaz	« Voilà qui vous prouve, seigneur, s’écria [MASK], que nous sommes bien sur sa trace, et que le jour qui va paraître ne tardera pas à nous signaler la présence d’un traître.– Dont ce sera, je le jure, la dernière trahison !

""	Fabian	La tendresse superstitieuse du Canadien s’alarma subitement à ces paroles de son compagnon, et il cessa d’insister à ce sujet ; mais il reprit :« Eh bien ! [MASK], vous qui êtes bon nageur, suivez la route qui nous est ouverte ;

Assassin	Cuchillo	! lâche assassin qui payez pour frapper des gens sans défense ! »Une pâleur livide s’étendit sur les traits de l’Espagnol à ce sanglant outrage et à cette accusation inattendue ; il tira son poignard à son tour.« Sus, [MASK], sus !

Patience	Bois-Rosé	Patience, mon enfant, patience, reprit gravement [MASK], je n’ai jamais vu dans le cours d’une longue vie le crime rester sans châtiment ; souvent on retrouve des empreintes qu’on croit effacées depuis longtemps, la voix de la solitude s’élève même parfois contre le coupable.

""	Fabian	Les flancs de la pyramide, quoique escarpés, étaient revêtus de broussailles qui permettaient de les gravir. C’était néanmoins une dangereuse tentative, car le brouillard ne laissait pas deviner à combien d’ennemis les trois compagnons pouvaient avoir affaire.[MASK] voulut passer le premier ;

Je	Fabian	mais ni vous ni [MASK] ne l’avez voulu, et moi, comme un fou, j’ai cédé à vos avis. »Le brave Canadien, en disant ces mots, se frappait la poitrine, avec une force capable de défoncer les parois d’un corps humain ordinaire.

""	Diaz	« Pourquoi ce retard, [MASK] ? disait le duc de l’Armada à son confident, et non sans quelque impatience ; le temps presse, et nous en avons déjà trop perdu.– La prudence exige que nous n’avancions pas ainsi sans reconnaître d’abord les lieux.–

La voix humaine	Fabian	Ou bien n’est-ce qu’un de ces échos singuliers qui retentissaient cette nuit dans les montagnes ?– Si c’est une voix humaine, je me demande d’où elle peut sortir, reprit [MASK], car j’ai bien entendu comme vous un cri au-dessus de nous.

""	Elanchovi	»Ces paroles trompèrent encore l’attente du Canadien, car on se rappelle qu’il n’avait vu que le dénoûment du drame d’[MASK].« Ce sont probablement des rêves, dit-il tristement ; mais continuez, continuez ! Ne vous rappelez-vous pas le bruit de la mer

Je ne veux pas	Tiburcio.–	aujourd’hui, je n’ai plus personne à qui cet or pourrait profiter. Non. non, mon garçon, je vous remercie, mais je n’en veux point, ajouta le Canadien en appuyant sa figure sur ses deux larges mains, comme pour ôter de devant ses yeux le tableau séduisant qu’évoquait [MASK]

""	Baraja	Allez, ajouta-t-il en repoussant les soins que [MASK] essayait de lui donner, mon heure est venue... pensez à mon... vieil ami... »Les flots de sang qui sortaient de sa blessure lui coupèrent la parole.En ce moment, les mieux montés des Apaches

Hector	Tragaduros	« Je souscris de tout mon cœur à vos désirs, répondit [MASK], d’autant plus que nous avons déjà cinq heures de route dans les jambes. »Deux des domestiques mirent pied à terre pour recevoir de leurs maîtres la bride de leurs chevaux, et les deux autres déchargèrent les mules.

Hippolyte	Tiburcio	Tout gracieux que fût le sourire qu’elle adressa à [MASK], il y avait quelque chose de hautain dans le compliment de bienvenue qu’elle lui fit sur l’heureux hasard qui l’amenait chez son père, reconnaissant comme elle de ses bons offices.

""	Pepe	Le malheureux chercheur d’or ajusta ; mais la terreur agita ses membres, et sa carabine vacillait dans sa main de droite et de gauche et de haut en bas.« Le pauvre garçon n’attrapera pas seulement l’îlot, dit [MASK] avec insouciance ;

""	Pepe	la misère des temps ne t’atteint qu’à moitié, tu dors toujours.– Quand je dors, je n’ai pas faim, reprit [MASK] en étouffant un bâillement. Puis je rêve que le gouvernement me paye.– Alors tu n’es son créancier que quatre heures par jour.

""	Benito	Ainsi que l’avait annoncé [MASK], les chevaux et les mules, comme à l’approche du lion et du tigre, tremblaient à l’odeur des Indiens et secouaient leurs attaches, tant ces fils du désert y exercent une influence terrifiante ;

La Hire	Cuchillo	; [MASK] prit place sur un crâne de bœuf qui se trouvait là pour servir d’escabeau, selon l’usage de ces pays, où le luxe des siéges en est à peu près resté à cette invention, pour les classes pauvres du moins.

Hector	Cuchillo	Eh bien, entre nous, [MASK], d’après sa physionomie, me semble être un de ces guides sur les pas desquels les mines d’or n’aboutissent qu’à des fondrières.– N’avez-vous pas entendu les bruits qui se sont propagés parmi les hommes de notre expédition

Quasimodo	Fabian	; mais [MASK] ! mais le malheureux scalpé que nous ne pouvons abandonner ainsi à la merci des bourreaux qui l’ont déjà si cruellement mutilé ! Attendons du moins, pour tenter la fuite, que la lune en se couchant ait laissé à la nuit ses ténèbres ordinaires.

Cervantes	Tiburcio	»Cette réponse fut faite d’un ton si péremptoire que l’Espagnol dut renoncer à combattre une résolution qui paraissait inébranlable, et chacun ne songea plus qu’à s’installer le plus commodément pour passer la nuit.Tous, à l’exception de [MASK], ne tardèrent pas à s’endormir.

Céline	Pepe	Cette vue dissipa complétement les soupçons de [MASK].« Touchez là, dit-il avec plus d’abandon qu’il ne croyait en montrer ; si ce que je soupçonne du traitement que vous avez éprouvé à l’hacienda est vrai, nous pourrons, je pense, nous entendre.

Quasimodo	Fabian	Des feuilles foulées, de petites branches fraîchement cassées, l’empreinte de plusieurs sabots de cheval sur l’herbe ou sur le sable, dénotaient aux yeux exercés de [MASK] le passage indubitable de ceux qui fuyaient devant lui. Tout d’un coup, le bruit lointain d’une chute d’eau vint frapper son oreille.

Nous	Bois-Rosé	Nous l’avons déjà fait, interrompit Pepe.– Eh bien ! nous le ferons encore, s’écria Fabian.– Bien, enfant, bien, reprit [MASK], mais, quoi qu’il arrive, ces démons ne doivent pas nous prendre vivants.

""	Pepe	Écoutez-moi un instant. Ce jeune homme nous a offert de l’accompagner vers un placer d’or si riche qu’il n’y a qu’à se baisser pour en prendre.– Demonio ! s’écria [MASK], vous avez accepté, je pense.– Au contraire, j’ai refusé.–

Quasimodo	Pepe	Le cerf n’était plus qu’à quelques distances de l’îlot occupé par les spectateurs de son agonie, quand les loups restés sur. le rivage cessèrent tout à coup leurs cris et s’enfuirent avec précipitation.« Eh ! qu’est-ceci ? s’écria [MASK]

Quasimodo	Bois-Rosé	« Que diable apportez-vous là, [MASK] ? lui demanda l’officier.– Avec votre permission, lieutenant, c’est un jeune enfant que j’ai trouvé à demi mort de faim et de froid dans un canot en dérive.

""	Pepe	« Nous dévions, Bois-Rosé, dit tout bas [MASK] ; ces flots de brume qui paraissent plus épais là-bas ne doivent être que la cime des saules du rivage.– C’est vrai ! reprit le Canadien, qui s’arracha à ses méditations ;

les tigres	Baraja	vous n’allez pas tarder à les entendre hurler de joie de ne pas voir leur abreuvoir rougi par la flamme qui les effraye plus que la présence de l’homme. Ils ne songeront d’abord qu’à boire.– Ces tigres sont bien exaspérés, je le crains, dit [MASK].

Elle	Tiburcio	Ces sons, joints aux accords d’une mandoline qui se faisaient entendre dans l’intérieur de l’hacienda, troublaient seuls le mélancolique silence de la nuit.L’heure était aussi propice aux méditations amoureuses qu’aux pensées graves, et les unes et les autres se présentaient en foule à l’esprit de [MASK].

Quasimodo	Fabian	; mais celui-ci ne le vit pas, et l’ex-miquelet continua de battre de ses pieds l’eau fraîche de la rivière.« Voyez, ajouta l’Espagnol en montrant [MASK] endormi, combien le pauvre garçon a changé en quelques jours. Je le conçois sans peine ;

Cuchillo	Fabian	Oui, dit [MASK], ils ont de bonnes raisons pour savoir le chemin. Mais n’y a-t-il pas parmi eux un homme vêtu de gamuza24, montant un cheval gris pommelé ? S’il y est, c’est Cuchillo.– Il n’y est pas, reprit le chasseur

Quasimodo	Cagatinta	[MASK] sortit de son écritoire en rouleau une feuille de papier timbré. Déjà ils se mettaient à l’ouvrage, quand des coups précipités retentirent à la porte, que les deux hommes de justice avaient refermée pour n’être pas interrompus.« Qui diable peut frapper ainsi ? dit l’alcade.

Quasimodo	Cuchillo	?– Là ! là ! quelle curiosité ! répondit [MASK] avec un rire forcé. Eh bien ? puisque vous tenez tant à le savoir, j’en ai fait l’acquisition.... il y a six semaines. Me l’avez-vous déjà vu, par hasard ?

l’alcade	Gregorio	; l’alcade, profitant de la confiance de l’escribano, qui lui avait remis son acte de serment avant de tenir la récompense promise, avait péremptoirement refusé ses culottes et proposé à la place un assez vieux chapeau, que [MASK] avait refusé avec indignation.

Le Roi Soleil	Ferry	Du premier coup, au contraire, [MASK] a conduit, comme en se jouant, une intrigue dont il embrouille et démêle les fils avec la dextérité d’un vieux romancier. Il a débuté comme voudraient finir bien des maîtres.

Quasimodo	Tiburcio	Vous êtes ici chez moi, vous avez mangé de ma nourriture, puis-je donc vous demander à présent qui vous êtes et ce qui s’est passé à l’acienda pour qu’on vous y ait fait si mauvais accueil ?– Volontiers, répondit [MASK].«

La vie	Tiburcio	Je n’ai pas oublié le service que vous nous rendîtes, [MASK], dit la jeune fille ; mais à quoi bon rappeler le temps qui n’est plus ?– Le temps qui n’est plus ! Appelez-vous ainsi celui d’où me semble dater ma vie ?

Quasimodo	Cuchillo	quoi ! la nuit n’est-elle pas assez longue, ces jardins ne sont-ils pas assez vastes ! N’êtes-vous pas trois contre un ? Qui vous assure que demain je n’aurai pas changé d’avis ! »Cette menace effraya sérieusement [MASK].« Caramba !

Le Canadien	Fabian	Ah ! dit le Canadien, voilà ce que c’est que de vivre loin des villes, les moindres accidents de paysage se gravent dans la mémoire et deviennent de précieux indices : vous êtes né pour vivre de la vie des chasseurs, [MASK].

""	Cuchillo	; car, tout jeune qu’il est, il a la réputation d’un rastreador5 infaillible et d’un dompteur de chevaux intrépide. »L’Espagnol semblait ne pas écouter [MASK], et cependant il ne perdait pas un mot de ce qu’il venait de dire ;

il	Cuchillo	Des voyageurs et des Indiens se sont trouvés face à face, et ils se battent.– C’est ce que je pensais aussi, dit le chef. Une autre question encore après nous reviendrons au sujet de la conversation qui me tient au cœur.– [MASK] a-t-il reparu ?

La Hire	Cuchillo	Puis, tandis que ces brutes rouges et blanches se battront les unes contre les autres, moi... »Une explosion lointaine, semblable à celle d’une carabine, vint brusquement interrompre les méditations de [MASK]. Ce bruit, affaibli par la distance, semblait venir du côté du nord.

""	Cuchillo	? Je n’ai même pas un cheval qui m’appartienne. Ne vaut-il pas mieux être vaquero que mendiant ?– Il ne sait rien, pensa [MASK] ; sans cela songerait-il à prendre un emploi de cette nature ? »Puis tout haut :« Eh bien

Quasimodo	Elanchovi	, je serais curieux de savoir à l’adresse de qui cette balle a été envoyée, si c’est à la mienne ou à la vôtre, jeune homme, car j’ai entendu votre conversation, et moi, qui ne suis pas étranger à cette histoire d’[MASK]....

""	Cuchillo	Puis il reprit d’un ton radouci : Mais je ne suis pas un traître, seigneur don Estévan, et l’affaire que je veux vous proposer est franche et loyale.– Voyons donc.– Vous saurez, reprit [MASK], qu’il y a déjà quelques années j’ai embrassé la profession de gambusino ;

Le Coq	Noir	mais, agenouillés à la file l’un de l’autre, les trois chasseurs ne présentaient pas un large but, et la balle passa en sifflant à quelque distance d’eux.L’Oiseau-[MASK] laissa s’écouler une minute, puis il s’écria de nouveau à haute voix :«

Béatrice	Fabian	»Il montrait du doigt le berceau de [MASK].Ce geste était empreint de tant de puissance et d’autorité que la comtesse éperdue, les yeux hagards, le corps en avant, resta muette et immobile à contempler en frémissant son indomptable visiteur.

Augustin	Tiburcio	»L’Espagnol n’en ajouta pas davantage au sujet de [MASK]. Quant au sénateur, à qui peu importait sans doute de quelle manière on écarterait du coffre-fort de don Augustin un compétiteur si redoutable, il reprit .son courage un instant abattu.«

""	Tiburcio	mais continuez. Quel motif de haine peut-on avoir contre un jeune homme qui sort à peine de l’adolescence, car vous n’avez guère plus de vingt ans, je gage ?– Vingt-quatre, répondit [MASK] ; mais je continue mon récit. Moi-

l’âme	Arellanos	? dit l’aventurier, surpris d’une question à laquelle sa conscience donnait une signification alarmante, et que peut avoir à faire mon cheval avec la question que vous m’adressez si discourtoisement ?– Par l’âme d’[MASK], je veux le savoir, ou sinon....

""	Diaz	Puis, changeant brusquement de ton : « Et l’esprit de nos hommes est-il toujours le même ?– Toujours, seigneur, répliqua [MASK] ; plus que jamais ils ont confiance dans le chef qui veille pour eux quand ils dorment, et qui combat néanmoins comme le dernier d’entre eux.–

""	Tiburcio	« Un chacal oser glapir si près d’un tigre, voilà qui me semble étrange, dit à voix basse le vieux vaquero. – Mais j’ai entendu dire que, quand le jaguar est en chasse, le chacal le suit en hurlant, répondit [MASK] du même ton.–

Quasimodo	Pepe	Et, pour changer le cours de ses pensées, pour échapper à une tentation irrésistible, il alla précipitamment à la fenêtre, fit entendre un léger sifflement, et quelques secondes après, une tête atteignit le balcon, le dépassa, et un des hommes que [MASK] avait déjà vus entra dans l’appartement.

Le démon	Pepe	Ce fut un moment d’anxiété plus vive, car la nuit dérobait maintenant les mouvements de l’Indien.Les fugitifs retenaient jusqu’à leur haleine, et le radeau continuait à glisser silencieusement sur la nappe assombrie du fleuve.« Le démon nous aurait-il aperçus ? murmura [MASK] à l’oreille du Canadien.–

La carabine de [MASK]	Pepe	« C’est la carabine de [MASK], je la reconnais. Aura-t-il été plus heureux que moi ? »Une nouvelle explosion se fit entendre. Cette fois, elle résonna douloureusement dans le cœur du Canadien ; ce son était étranger à son oreille.

Je suis un homme	Bois-Rosé	; dans le trouble où j’étais, cette idée-là ne me serait pas venue à moi... une idée si simple !– Ce sont toujours les dernières qui viennent à l’esprit ; mais savez-vous ce que cela prouve, [MASK] ?

Elle	Cuchillo	Tandis que [MASK] épiait, au milieu du fourré dans lequel il s’était blotti, le moment favorable pour décharger sa carabine sur l’ennemi dont le seigneur espagnol lui payait le sang, celui-ci, impassible et actif comme les ambitieux qui connaissent la valeur du temps, poursuivait invariablement l’exécution de ses projets.

Héctor	Fabian	Les hôtes de l’îlot échangèrent un regard de consternation et de pitié.« Grâce à Dieu ! dit [MASK], ils ne l’ont pas tué. »Le prisonnier, en effet, se relevait tout meurtri de sa chute, et un des Apaches le dégageait du lacet qui l’entourait encore.

Quasimodo	Fabian	si quelqu’un ici a le droit de monter à cheval, c’est moi, à qui il appartient par droit de conquête.– Ne voyez-vous pas, reprit impatiemment [MASK], que cet animal n’est pas encore marqué du fer du propriétaire, ce qui indique qu’il n’a jamais été monté ?

La carabine	Pepe	Cette fois encore ce n’était pas le son bien connu de la carabine de [MASK].Bientôt, cependant, la voix de ce dernier s’éleva dans le silence profond qui venait de succéder à ces coups de feu successifs.

Hector	Tiburcio	Avant qu’il eût pu se mettre en défense, [MASK], heurté violemment, perdit l’équilibre et tomba ; son ennemi s’abattit sur lui.Pendant quelques minutes les deux adversaires se roulèrent avec fureur sur le sable sans qu’un mot fût prononcé ni de part ni d’autre.

Quasimodo	Diaz	Cependant j’amène un prisonnier : vous plaît-il que nous l’interrogions ? »En disant ces mots, [MASK] détacha son lazo de l’arçon de sa selle, et montra du doigt une masse informe serrée par le nœud coulant.

Le Canadien	Pepe	« Nos chevelures les tentent, mais ils hésiteront encore à venir les prendre, dit [MASK] en étouffant un bâillement d’ennui.– Patience, répondit le Canadien, les Indiens sont comme les vautours qui n’osent déchiqueter le cadavre d’un homme que lorsqu’il commence à se corrompre, mais qui se décident à la fin.

Hector	Benito	mais il était trop novice dans cette carrière de dangers et d’aventures pour avoir l’insouciance philosophique de [MASK]. Loin de croire, comme lui, qu’il n’y avait qu’à courber la tête devant un danger inévitable, l’ex-hacendero était d’avis que le meilleur moyen de l’éviter était de le fuir.

La déraciner	Fabian	?– La déraciner, sans doute, [MASK] ; mais nous courrons risque aussi de l’éparpiller comme un fagot dont on brise la hart, et notre salut dépend de la conservation de l’îlot tel que l’a fait la nature.

Hector	Fabian	restait à savoir qui le monterait pour se charger d’une aussi périlleuse entreprise que celle de s’opposer seul à la fuite de cinq cavaliers armés.« Ce sera moi, » dit [MASK].En disant ces mots, il s’élança vers l’animal, qui recula plein d’effroi

Pepe	José	[MASK], ou plus familièrement Pepe, était un garçon de vingt-cinq ans, haut de taille, maigre et nerveux. Ses yeux noirs, profondément enchâssés sous d’épais sourcils, devaient avoir été jadis étincelants. Son visage avait la configuration de ceux dont la mobilité est le partage.

""	Bois-Rosé	! reprit [MASK], appelez-vous retranchement ce frêle rempart d’osiers, de sagittaires et de roseaux ? Pensez-vous que ces feuilles soient à l’épreuve des balles ? Et puis ces Indiens sont au nombre de vingt maintenant ;

Quasimodo	Cuchillo	« Il ne s’émeut pas ! Ce jeune homme est destiné à rester mon débiteur. »Telle fut la pensée de [MASK], qui, désormais débarrassé de souci de ce côté, se mit à siffler indifféremment en poussant son cheval.

Hector	Fabian	[MASK] pressa la gâchette à son tour ; mais son coup était moins sûr, et la portée moins longue de son fusil n’arracha à l’Indien qu’il visait qu’un cri de rage et ne le renversa pas.

la tournure	sal	En un mot, ses mains, ses pieds, sa taille et cette tournure qui, selon l’expres sion andalouse, derama [MASK] y perdona vidas13, s’alliaient chez elle à la richesse du sang européen. Après un tel éloge, toute description deviendrait superflue.

le cheval	Cuchillo	Son maître, ému de pitié, versa dans une calebasse quelque peu d’eau de son outre, et, bien que ce ne fût qu’une goutte pour l’animal, son œil morne se ranima.[MASK] brida, puis sella son cheval, et chaussa ses éperons.

Quasimodo	Cuchillo	Mais deux heures d’une course rapide n’avaient produit aucun résultat. Grâce à une avance de temps égale, [MASK] restait invisible à ses persécuteurs dans des plaines immenses où l’obscurité eût dérobé ses traces à l’œil même d’un Indien.

Elle	Tiburcio	Je l’avoue, répondit [MASK] avec quelque embarras ; mais il y a autre chose aussi : c’est peut-être pour s’assurer à eux seuls la possession exclusive d’un secret d’une importance extrême que je partage avec eux.

La Haine	Benito	Ses yeux roulaient dans leurs orbites, et l’une de ses mains essayait vainement d’étancher le sang qui coulait d’une large blessure. Une flèche venue en sifflant s’était enfoncée dans sa gorge ; [MASK] tomba en s’écriant :« Il n’arrive que ce qui doit arriver.

Quasimodo	Pepe	Deux heures se passèrent encore, au bout desquelles un léger craquement de broussailles, un bruit de pas assourdis par le tapis de mousse, et surtout le frémissement des naseaux d’un cheval le réveillèrent de nouveau. [MASK] ne larda pas à se montrer.

La Vieille	Pepe	-ce que vous le connaîtriez par hasard ? demanda le jeune homme.– Oui, oui, répliqua [MASK], c’est une ancienne connaissance à moi, avec laquelle j’ai un compte arriéré à régler, et c’est ce qui fait que vous m’avez trouvé dans ces parages.

""	Fabian	Le bandit venait d’apercevoir une créature humaine, un homme possesseur comme lui du secret de sa vie, foulant d’un pied profane le trésor qu’il croyait ne devoir appartenir qu’à lui seul.Bois-Rosé et [MASK] étaient invisibles à ses yeux derrière la ceinture épaisse du val d’Or ;

Victor Hugo	MARIUS	Agé de quarante-deux ans, il aurait encore produit bien d’autres chefs-d’œuvre. Mais les huit volumes qu’il a écrits suffiront à sa gloire. En lui a disparu un des narrateurs les plus dramatiques, un des écrivains les plus purs de notre langue.[MASK] TOPIN(Extrait des Romanciers

""	Cagatinta	Eh ! que diable ! n’y a-t-il donc que mes chausses à envier dans ma personne ? »[MASK] poussa un soupir et répondit de l’air d’un chien affamé qui convoite un os.« Il faudrait un miracle pour me donner vos avantages personnels ;

Quasimodo	Tiburcio	Il continua :« [MASK] est d’une race... il paraît être, veux-je dire, d’une race qui a l’intelligence et la force en partage, et vous êtes son ennemi mortel. Commencez-vous à comprendre ?

Elvira	Saint-Jacques	« Rien ne tue le remords ! ajouta le grand seigneur espagnol d’une voix sombre, car, hélas ! l’épée sanglante de [MASK] n’avait pas été un vain symbole dans ma main. Quand le remords ne tue pas, il donne à l’ambition une effrayante activité

Elle	Tiburcio	depuis vingt-quatre heures à peine il se trouvait orphelin d’une femme qu’il aimait comme sa mère, et [MASK] était amoureux : triple raison pour ne pas dormir et pour rêver.Ce fut d’abord une tristesse profonde qui s’empara de ses sens.

Hurlez à votre aise	Bois-Rosé	« Hurlez à votre aise, dit [MASK] en reprenant haleine, vous ne nous tenez pas encore ; mais, ajouta-t-il tout bas, serons-nous toujours aussi heureux ? »En effet, ce danger surmonté, combien ne leur en restait-il pas encore à vaincre

La Hire	Pepe	Heureusement le brouillard était si intense que les arbres mêmes qui ombrageaient les berges de la rivière avaient cessé d’être visibles.« Allons, courage, disait [MASK], tant que les arbres des rivages continueront d’être cachés à nos yeux, c’est signe que nous sommes dans la bonne voie.

Elphaba	Cuchillo	? Une femme eût accompli ce que vous n’avez su faire. Je vous l’avais dit : cet enfant est un géant près de vous, et sans moi....– Je ne nie pas que votre intervention ne m’ait été utile, interrompit [MASK] ;

Le Roi	Bois-Rosé	Tout à coup un sifflement particulier se fit entendre, et le cheval s’arrêtant court, les naseaux au vent et l’oreille tendue, s’élança vers l’endroit d’où était parti le sifflement. [MASK] suivait l’animal, qui l’eut bientôt laissé en arrière, puis s’arrêta.

