Quasimodo	Rose	Il parlait en maître dans cette maison où l’excellent baron l’avait recueilli par pure bonté d’âme, et il annonçait, sans se gêner, qu’il entendait y jouir d’une liberté complète, jouer tant qu’il lui plairait dans l’atelier de [MASK], et sortir quand il voudrait.

Hector	Sacha	; ou, au contraire, il signera, et le mari comprendra que cette dénonciation n’est qu’une manœuvre imaginée par ce coquin pour dérouter la justice, qui mettra la main sur lui aussitôt que nous l’aurons confronté avec [MASK]. »

Herminie	Rose	— Oui, monsieur, dit [MASK], sans sourciller, je suis sa maîtresse, et je ne tolérerais pas qu’il en eût une autre. C’est pourquoi vous pouvez vous dispenser de visiter cet appartement. La femme que vous cherchez n’y est pas. »

Elle	Mériadec	Il lui fallut se contenter d’un complet fort élégant et de la promesse qu’il exigea de lui confectionner le plus tôt possible une tenue moscovite à sa mesure. Cette métamorphose prit du temps, et, en sortant du magasin, [MASK] vit à sa montre qu’il était trois heures moins un quart.

Quasimodo	Daubrac	Ce misérable n’était assurément pas l’homme que le commissaire de police venait d’envoyer au dépôt, puisque le couple que Mériadec et [MASK] avaient vu passer n’était pas accompagné d’un enfant. Mais que faire ? Impossible d’apprendre au fils que sa mère venait d’être assassinée… et par qui

Quasimodo	Pancorbo	Son projet était de déboucher du côté de la nef, de parcourir à toute vitesse la galerie où il allait se trouver à découvert, et d’attaquer [MASK] dans l’encoignure de pierre où il l’avait vu s’embusquer.

Mériadec	Daubrac	Quoi qu’il en fût, le baron de Mériadec et ses amis n’avaient qu’à obéir, et le matin, à dix heures, ils s’étaient réunis à l’Hôtel-Dieu, chez [MASK], pour y déjeuner et y attendre le moment fixé par le juge d’instruction.

La Hire	Saint-Briac	Un autre habitué du thé de cinq heures raconta que, la veille, [MASK] s’était montré au cercle, et que son attitude avait paru singulière à tous les clubmen ; qu’il y avait perdu une forte somme, et que l’avis général était qu’il jouait pour s’étourdir.

""	Fabreguette	— Que vous importe ? répliqua l’enfant. Et pourquoi me parlez-vous de la sorte ? Je ne veux pas qu’on me tutoie. — Pardonnez-moi, monseigneur, dit en gouaillant [MASK]. J’ignorais que je m’adressais au rejeton d’une noble race.

Hippolyte	Saint-Briac	[MASK] n’avait pas pu, en présence de son mari, l’avertir qu’ils étaient désormais à la merci d’un scélérat ; il ne l’avait pas revue depuis ce dîner chez elle, et il s’était bien gardé de lui écrire.

""	Fabreguette	Il n’était pas probable qu’on vînt le délivrer, mais il n’était pas impossible qu’on vînt l’égorger, et la première pensée de [MASK] fut de se mettre en état de défense. Le bruit devint plus distinct. Les pas se rapprochaient de la cloison.

""	Rose	Il eut pourtant la force de se contenir et d’interroger [MASK] pour arriver à la forcer d’avouer. — C’est vous qui êtes la fille du gardien des tours ? demanda-t-il froidement. — Oui, monsieur, balbutia la jeune fille.

la galerie	Odette	Le champ clos où allait se vider l’affaire lui était connu, depuis sa désastreuse promenade avec [MASK]. Il savait que les deux tours sont cerclées à leur base par une galerie, et que cette galerie circulaire n’est que le prolongement de celle qui s’étend au-dessus de la rosace centrale

La Hire	Sacha	En vérité, ce n’était pas trop, mais c’était assez pour que l’homme noir en eût fini avec [MASK], et le pauvre artiste était sorti de sa geôle dans un état pitoyable. Il y avait oublié son béret rouge, déchiré sa vareuse et roussi son pantalon à la cosaque.

Quasimodo	Odette	Il ne s’agit plus que de bien manœuvrer. Il donna un rapide coup d’œil aux deux côtés de l’avenue, n’y vit rien de suspect, quitta son poste et courut à la porte de l’appartement pour être prêt à ouvrir, dès qu’[MASK] sonnerait.

Hortense	Rose	Je n’aurai plus affaire à cette vieille servante qui a la figure pleine de rides. Voulez-vous me permettre de vous embrasser, mademoiselle ? [MASK], émue et charmée, le prit dans ses bras et le baisa au front en lui disant doucement :

""	Daubrac	vous avez de bons yeux, grommela le brigadier. — Excellents ; et, si vous ne voulez pas me croire, venez avec moi… il n’a pas eu le temps de descendre… nous le rencontrerons dans l’escalier des tours. — Monsieur a raison, appuya [MASK].

""	Rose	L’in-folio était resté ouvert, mais le maître et l’élève n’étaient plus là. [MASK] revint sur ses pas, visita la chambre à coucher, qui était vide et, rebroussant chemin encore une fois, poussa jusqu’à l’atelier. Là, personne encore.

Quasimodo	Fabreguette	Et le naïf conscrit s’en allait. — Alors, dit [MASK], sans crier, mais en articulant très nettement, tu crois que ce vieux-là est un mouchard ? En même temps, il examinait la physionomie du bonhomme qui resta impassible comme une borne.

Quasimodo	Rose	Il descendit précipitamment l’escalier avec l’enfant, qui ne se défiait plus de lui, et il s’aboucha avec [MASK] pour lui expliquer brièvement la situation qu’elle comprit à merveille. Cinq minutes après, il arriva dans la nef, et il s’empressa de sortir de l’église.

la petite	Bastien	Depuis qu’il a fait une connaissance, il ne regarde plus à l’argent. Elle est gentille, la petite. Mais où a-t-il ramassé le moutard en culotte de velours qui a des bottes comme [MASK] ? Vous devriez bien me faire avoir sa pratique.

""	Mériadec	— Ma parole ! je crois que c’est elle. — La femme qui a traversé le parvis au bras d’un monsieur et que nous avons cru apercevoir là-haut ? demanda [MASK]. — Eh ! oui, pardieu ! c’est le même costume.

Quasimodo	Odette	J’en ai référé d’abord à mon collègue du quartier de la Cité, et il m’a conseillé de vous voir, avant d’envoyer au dépôt l’homme qui vient d’être arrêté. [MASK] coupa court à des explications qui ne l’intéressaient pas.

Quasimodo	Rose	Mais ils ne comprenaient rien à l’attitude de [MASK], qui n’osait pas lever les yeux sur ses amis. — Voici les faits, reprit le mari. Aujourd’hui, au Palais de justice, dans mon cabinet, j’ai reçu une lettre anonyme.

Quasimodo	Odette	Il se pouvait aussi qu’il ouvrît à un autre de ses amis, ou à un indifférent, et c’eût été encore pis, car ce malencontreux visiteur pouvait arriver en même temps qu’[MASK], la dévisager et la reconnaître. Comment se tirer de là ?

""	Notre-Dame	— Je serai muet comme la tombe. Mais oserai-je vous demander si l’on a recueilli quelques indices qui puissent mettre la police sur la piste de l’assassin ? — Aucun, jusqu’à présent. On suppose qu’il s’est échappé par les toits de [MASK].

""	Fabreguette	» Venez que je vous montre la salle à manger. [MASK] constata d’un coup d’œil que la pièce où il se trouvait était à peu près vide. Une table en imitation de Boulle ; au milieu, deux ou trois consoles dans les entre-deux des fenêtres.

Quasimodo	Fabreguette	[MASK] proposa à l’interne de le conduire jusqu’à l’Hôtel-Dieu, et l’interne refusa. Il était pressé de rentrer chez lui, et il n’avait plus rien à dire au rapin, qu’il avait eu tout le temps d’étudier et que maintenant il connaissait à fond.

la canne	Mériadec	Quoi qu’il en fût, c’était là une pièce à conviction assez importante pour que [MASK] prît la peine de la recueillir. Sa canne avait une poignée en forme de crochet, et la gargouille se trouvait à sa portée.

""	Mériadec	— Qu’il m’entende ! ça m’est égal, et, puisqu’il tient à m’interroger séparément, je vais entrer et lui dire son fait, en tête-à-tête. L’interne fit un pas vers la porte de communication, mais [MASK] lui barra le passage et lui dit

Hector	Fabreguette	[MASK], avec ses longues jambes, eut tôt fait d’arriver à la place de la Concorde, et il se mit à monter la grande avenue des Champs-Élysées où, quelques heures plus tard, son béret rouge et sa tournure dégingandée auraient fait sensation.

L’artiste	Saint-Briac	L’artiste tira de sa poche un album portatif qui ne le quittait jamais, car il travaillait plus souvent dans la rue que dans sa mansarde, l’ouvrit, chercha la page et la mit sous les yeux de [MASK], qui s’écria : — C’est lui !

Votre père	Mériadec	Votre père se remettra, je l’espère, et quand il sortira de l’hôpital, vous irez demeurer avec lui. Mais, en attendant, vous n’avez rien de mieux à faire que d’occuper le pavillon que [MASK] va s’empresser de mettre à votre disposition.

Quasimodo	Rose	Il est probable que le pauvre enfant n’en sait rien du tout… N’importe !… allons le réveiller. [MASK] ne se fit pas prier, et ils revinrent tous deux à la chambre où rien n’avait bougé depuis qu’ils en étaient sortis.

Elphaba	Saint-Briac	Au lieu de la chasser, il l’avait séquestrée, non qu’il eût fait de la maison conjugale une prison, mais en la menaçant de publier, si elle essayait de lui échapper, la trahison de [MASK], le seul homme qu’elle eût aimé, l’amant qu’elle pleurait sans cesse.

Le Capitaine	Saint-Briac	Le capitaine, chassant les tristes souvenirs du passé, répondit au signal et ne pensa plus qu’à combattre. Il n’apercevait déjà plus son ennemi qui s’était aussitôt caché derrière un angle saillant. [MASK] imita cette manœuvre et se demanda comment il devait s’y prendre pour attaquer sans se découvrir.

Brie	Fabreguette	Pour dessert, je prendrai trois sous de brie. Dépêchez-vous, ma fille, je suis très pressé. — On y va, vieux grigou. Cette réponse insolente fit rire [MASK], mais l’homme ne broncha point, sans doute parce qu’il n’en avait pas entendu un mot.

Elle	Sacha	? — Je ne serai rassurée qu’après que [MASK] m’aura parlé. — Qu’à cela ne tienne, mademoiselle. Tout à l’heure, je n’ai pas voulu troubler son repos, mais, après tout, il a bien assez dormi…

La Hire	Fabreguette	Et puis tu fais partie d’une bande de braves gens que je me propose d’exterminer jusqu’au dernier, à seule fin de les empêcher de fourrer le nez dans nos affaires. — Je ne comprends pas, murmura [MASK], qui ne comprenait que trop.

Quasimodo	Mériadec	Je ne vous connais pas. [MASK] tombait de son haut, mais il commençait à entrevoir que cet étrange petit bout d’homme pouvait lui fournir d’utiles renseignements, peut-être même éclaircir le mystère qu’il voulait pénétrer, et il se décida sans peine à le prendre par la douceur.

""	Odette	! — C’est mon plus ardent désir. Jure que nous partirons ensemble, et je vais t’obéir. Le capitaine, à bout d’arguments, jura, et [MASK] se laissa pousser dans la pièce voisine, en jetant à son amant ces mots :

Quasimodo	Fabreguette	Tout en parlant, ce majordome élargissait peu à peu l’entrebâillement de la porte, et il avait fini par l’ouvrir toute grande. [MASK] le voyait maintenant en pied et pouvait examiner de près sa figure, qui apparaissait en pleine lumière.

""	Daubrac	?… est-ce qu’il est tombé de là-haut, lui aussi ? demanda [MASK], qui avait la mauvaise habitude de plaisanter hors propos. — Il a eu une attaque cette nuit, dit la jeune fille en lui lançant un regard de reproche.

Le peintre	Fabreguette	je suis le seul témoin oculaire. Ma présence est indispensable, dit le peintre en se rengorgeant. En échangeant à demi-voix ces propos et quelques autres, ils arrivèrent à la sortie, et [MASK] se chargea de transmettre aux deux sergents de ville de planton les ordres de leur supérieur.

Elie	Hugues	Il pouvait lui écrire qu’il s’éloignait pour couper court à une situation fausse, et pour lui laisser le temps de reconnaître que ses soupçons n’avaient aucune raison d’être. [MASK], assurément, ne prendrait pas en mauvaise part la résolution de son ami.

Le roi	Fabreguette	Dans la profonde obscurité où il se trouvait, le jour et la nuit se ressemblent. [MASK], qui n’avait jamais possédé de montre, n’aurait pas pu voir le chiffre marqué par les aiguilles, alors même qu’il aurait eu dans son gousset un chronomètre de cinquante louis.

""	Mériadec	— Laisse-moi contempler un peu cette merveilleuse façade, dit [MASK], qui n’était jamais pressé. — Tu l’as assez contemplée de ma fenêtre. — Je ne me lasse pas de l’admirer. Il y a surtout la rosace du milieu.

Oliver	Rose	[MASK] fit signe que non. — Je m’en souviens, moi, et je puis vous répéter tout ce que vous avez dit… et tout ce qu’a dit cet homme qui a été mon ami. » Est-ce que maintenant vous niez qu’il soit votre amant ?

Le clubman	Pancorbo	, demande de vos nouvelles à tout le monde. Vous lui manquez. — [MASK] ! répéta le capitaine, en se levant brusquement. Quoi ! il est ici ! — Mon Dieu, oui, dit tranquillement le clubman. Passé minuit, c’est assez son habitude.

Elle	Saint-Briac	Mais je ne sortirai pas de cette maison. Je veux savoir si ce n’est pas une femme qui va entrer. Il manquait à [MASK] ce surcroît de peine d’entendre sa maîtresse affolée le menacer dans un pareil moment d’une scène de jalousie.

Quasimodo	Daubrac	— Ah ! mon Dieu, s’écria [MASK] ; que d’ustensiles il faut pour imiter des fleurs qui poussent toutes seules ! — Dame ! je n’ai pas le soleil pour m’aider, dit en riant la jeune fille, mais c’est moins compliqué que vous ne pensez.

""	Daubrac	— Cela signifie, sans doute, qu’il a cessé de venir chez vous ? — Non seulement il a cessé d’y venir, mais il n’est pas rentré à son domicile. [MASK] s’en est assuré ce matin. — Que concluez-vous de cette absence

Quasimodo	Mériadec	— Vous vous trompez, monsieur, répliqua [MASK]. J’ai contribué, sans le vouloir, à vous faire arrêter, mais je n’ai jamais cru que vous étiez coupable. J’ai été cité par le juge d’instruction, et je venais témoigner en votre faveur.

Hector	Jacques	[MASK] resta face à face avec le mari qui faisait une singulière figure, et lui dit doucement : — M’en veux-tu encore ? Et comprends-tu enfin que tu as soupçonné à tort ta femme et ton ami ?

Elle	Jacques	elle déplorait sa faute, mais elle n’essayait plus de lutter contre un penchant plus fort que sa volonté ; elle s’y laissait aller, sans se préoccuper des suites de cette liaison dangereuse. Lorsque parfois [MASK] lui parlait raison, elle lui fermait la bouche par des baisers.

la foule	Daubrac	Ce jour-là, le public n’est point admis à visiter les malades, et la foule n’assiège plus l’entrée de l’Hôtel-Dieu. — Le décor est toujours le même, mais la scène a changé, pensait [MASK].

Quasimodo	Malverne	Et il cria très haut d’un ton de commandement : — Qu’est-ce que c’est que ça, sacrebleu ! Finirez-vous d’arracher ma sonnette ? Il dédiait cette objurgation à [MASK], qu’il croyait trouver tirant avec fureur le bouton qui mettait en mouvement le mécanisme de la sonnerie.

la pipe	Fabreguette	Et [MASK] n’avait pas à sa disposition d’autre instrument. Du reste, il n’ôta pas de sa bouche sa pipe, qui fumait comme un volcan. C’était peut-être la dernière, et il prétendait aller jusqu’au bout de sa jouissance.

""	Hugues	— Oui, dit-elle après un silence, je comprends que je suis perdue. [MASK] me pardonnerait peut-être ; le monde ne me pardonnerait pas. Eh bien ! tant mieux ! je suis lasse de me mentir, lasse d’être à lui que je n’aime pas.

""	Malverne	— Tu as raison, s’écria [MASK], impressionné par ce langage ferme et clair. — Veux-tu visiter mon appartement dans ses coins et recoins ? demanda en souriant le capitaine. — Je ne te ferai pas cette injure.

""	Rose	? [MASK] ne pouvait pas raisonnablement espérer qu’il lui sacrifierait son avenir, et elle se reprochait de ne pas l’avoir arrêté net à sa première tentative de déclaration. Elle se jurait d’être plus réservée à l’avenir ;

""	Rose	Pourquoi [MASK] s’inquiéta-t-elle de ce personnage ? Elle-même eût été fort embarrassée de le dire. Elle ne le connaissait pas, et ses allures n’avaient rien d’extraordinaire. Mais il est des impressions inexpliquées et inexplicables qui sont de véritables pressentiments.

Rue	Cassette	Le capitaine n’est pas dangereux. C’est rue [MASK] qu’est le danger. Tu as mis, comme on dit, la charrue avant les bœufs. » Heureusement, je suis là pour réparer tes fautes. J’ai arrangé une petite expédition qui réussira…

Quasimodo	Mériadec	— Alors, emmenez-le, répliqua rudement le surveillant. Ça n’a pas de bon sens de conduire des enfants ici. Et vous allez me faire le plaisir de sortir avec lui, vous et votre camarade qui le tient par le bras. [MASK] avait compris aussi.

""	Fabreguette	— Elle est exquise ! s’écria [MASK]. Ce n’est pas chez la mère Cordapuis qu’on en mange de pareilles. Je me contente des siennes parce qu’elle me fait crédit jusqu’à concurrence de trois repas.

""	Saint-Briac	qui jouait sur le tableau de droite, perdit. Il faut peu de chose pour impressionner un homme nerveux comme l’était en ce moment [MASK], et il tira un favorable augure de ce double coup du sort. La partie continua avec des chances diverses ;

""	Mériadec	— Je veux bien, mais je doute qu’elle persiste à venir, lorsqu’elle connaîtra la triste nouvelle que j’ai à lui annoncer. Son père vient de mourir. — Tout le monde meurt donc ! s’écria [MASK].

Hunchback	Sacha	Or, il s’est mis en relation avec ce grand niais qui héberge [MASK], et il sait où est ce méchant gamin qui a failli te pincer l’autre jour à la Morgue, et qui te reconnaîtra un jour ou l’autre…

Quasimodo	Mériadec	C’est tout au plus s’il s’était calmé à l’arrivée de [MASK], qui avait réussi à l’apaiser par de bonnes paroles, et, quand il s’était agi de remettre les vêtements délabrés qu’il portait la veille, il s’était mis à fondre en larmes.

""	Jacques	[MASK], mieux informé que sa complice, comprenait mieux qu’elle l’imminence du péril et mettait son esprit à la torture pour trouver un moyen de se ménager une entrevue avec sa maîtresse. Il ne le trouva point, ce soir-là. Il était venu au cercle ;

Elle	Saint-Briac	C’eût été pour en mourir de honte, à moins qu’elle ne déclarât au mari qu’elle avait joué la comédie pour aider [MASK] à le tromper. Et elle ne se serait jamais décidée à trahir les amants qu’elle avait sauvés au péril de sa réputation et de son repos.

""	Fabreguette	Il ne s’agissait plus que de réunir toutes ces ouvertures en une seule. Mais [MASK] n’avait pas de levier à sa disposition, pas même une tringle de fer qu’il pût introduire dans un des trous pour briser le bois. Il résolut alors d’employer les grands moyens.

Hector	Fabreguette	Les deux autres brûlaient bel et bien, et le reflet de l’incendie l’éclairait. La fenêtre était fermée, les volets aussi, fixés en dedans par un crochet qu’il fit sauter ; mais ils ne cédèrent pas à une première poussée, et [MASK] s’aperçut qu’ils étaient cloués à l’intérieur.

Ils	Daubrac	Ils descendirent quatre-vingts marches, et, après avoir traversé le péristyle de l’hôpital encombré de visiteurs, ils débouchèrent sur la place. — Là ! j’en étais sûr ! s’écria [MASK], en levant les yeux vers la façade. Ils sont déjà sur la galerie du milieu.

Quasimodo	Mériadec	Si vous doutez de ce que j’affirme, interrogez-le. Il est ici. — Je l’interrogerai tout à l’heure, mais pas en présence de votre protégée. [MASK], de plus en plus froissé, se tut.

le voisin	Fabreguette	Son déjeuner ne lui a pas coûté cher. Le voisin, en effet, venait d’allonger onze sous à la bonne et s’acheminait vers la porte, son journal à la main. — Quand je vous le disais, qu’il ne s’occupait pas de nous, reprit [MASK].

""	Jacques	! » Mes compliments, ma bonne amie. L’indulgence sied aux femmes vertueuses ; et d’ailleurs tu aurais mauvaise grâce à traiter sévèrement la complice de [MASK], car tu es exposée à la rencontrer. Il m’a laissé entendre que nous la connaissons. —

""	Mériadec	Le brigadier sonna, et mademoiselle Rose parut sur le seuil. — Ces messieurs désirent visiter les tours ? demanda-t-elle d’une voix douce, une voix qui alla droit au cœur de [MASK]. — Il ne s’agit pas de cela, répliqua rudement le brigadier.

Elle	Hugues	Tu l’as revue, n’est-ce pas ? demanda [MASK] à son ami en le regardant fixement. — Oui, répondit le capitaine, après avoir hésité. — Eh bien ! mon cher, tu as fait là une nouvelle sottise, et je te conseille de ne pas recommencer.

Quasimodo	Daubrac	— Il ne faut jamais désespérer, dit affectueusement [MASK], ému par le spectacle de cette douleur sincère. Nous tenterons l’impossible pour le guérir… Mais vous, mademoiselle… qu’allez-vous faire, vous qui n’aviez que lui ? Allez-vous rester seule dans ce logement de la tour

""	Rose	— Vous voulez les tuer !… je veux les sauver, s’écria [MASK], sans songer que ce cri parti du cœur équivalait presque à l’aveu de mensonge que le juge cherchait à lui arracher. — Et quand je les tuerais !

Elle	Daubrac	. — Non, puisque j’emporte votre rose mousseuse, répliqua [MASK] en s’emparant de la fleur ; mais il est temps que je parte. Je sens que si je restais davantage, je vous ferais une déclaration, et vous vous fâcheriez tout à fait.

Quasimodo	Odette	Si furieux qu’il soit, il n’ira pas jusqu’à enfoncer la porte de communication, et d’ailleurs je serai là pour le contenir. Pendant que je parlementerai avec lui, [MASK] ouvrira une fenêtre et sautera dans la cour… ce n’est pas difficile…

Hector	Fabreguette	[MASK] touchait au but. Il jugea qu’il n’était plus nécessaire de courir, d’autant que, dans l’état où il était, il ne se souciait pas d’attirer l’attention des passants et des sergents de ville.

Quasimodo	Saint-Briac	dit vivement [MASK], qui pâlissait à vue d’œil. — Non, mon cher. Je voulais simplement te montrer que j’ai quelque mérite à te croire sur parole. Et je t’avoue que tu m’as presque blessé en refusant de me dire ce nom, que je voulais connaître.

""	Sacha	— Pas à moi. Mais le misérable qui vous a envoyé cette fausse lettre savait probablement que vous ne connaissiez pas mon écriture, et il a inventé ce moyen pour vous éloigner d’ici. — Dans quel but ? — Où est [MASK] ? demanda brusquement la jeune fille.

Hippolyte	Odette	À sept heures, [MASK], qui n’avait pas vu son mari depuis le matin, l’attendait dans son petit salon, assise ou plutôt affaissée dans un vaste fauteuil capitonné, et semblait plongée dans une profonde rêverie.

Quasimodo	Fabreguette	Tous les volets étaient fermés, et rien n’indiquait qu’il fût habité. — À la bonne heure ! dit entre ses dents [MASK]. Ça vous a un petit air de tour de Nesle qui m’excite à risquer l’aventure.

""	Fabreguette	— Merci du renseignement. Je vais l’avertir, ce cher marquis. [MASK] comprit qu’il venait de lâcher des paroles imprudentes, mais il ne se possédait plus, et il continua d’objurguer son bourreau, qui se rapprochait tout doucement de la cloison.

Quasimodo	Fabreguette	je descends. — Bon ! pensa [MASK] ; avant d’ouvrir, il veut savoir à qui il a affaire. J’ai trouvé la pie au nid. Mon homme ne se garderait pas si bien s’il n’avait rien à cacher. Je le tiens.

Hippolyte	Rose	Par malheur, il savait qu’elle était la fille du gardien des tours, et il se mit à lui parler de l’événement que tous les journaux avaient raconté. Il n’en fallut pas davantage pour gâter la joie que [MASK] éprouvait d’être si bien accueillie.

Quasimodo	Rose	Il y serait en sûreté sous la garde du baron. [MASK] passa donc dans sa chambre, qui avait aussi un escalier séparé. Elle s’y habilla lestement, et elle sortit de la cour sans que personne remarquât son départ.

Quasimodo	Fabreguette	Et il lui cracha au visage. — Crève donc, imbécile, dit l’homme noir en relevant brusquement l’espèce de volet qui fermait hermétiquement le vasistas. [MASK] n’avait plus qu’à attendre la mort dans ce cachot sans issue. Et quelle mort ! 6

Grommela	Mériadec	mais, d’ici à quelques minutes, nous allons voir accourir l’homme tout éploré… et nous assisterons à une scène de désespoir. — Je n’y tiens pas, grommela [MASK]. C’est bien assez du vilain spectacle que nous avons sous les yeux en ce moment.

Lisette	Saint-Briac	Mais quand je connaîtrai ce misérable… — Lis jusqu’au bout. [MASK] tourna vivement le feuillet et dit : — J’en étais sûr… il n’a pas signé… et tu sais le cas qu’un honnête homme doit faire d’une lettre anonyme…

la veille	Mériadec	Il a reçu la veille au soir un mot de [MASK] qui le prie de passer chez lui le plus tôt possible, et, comme il s’est cassé le nez à la porte du juge d’instruction, il lui tarde de savoir où en est l’affaire des tours Notre-Dame.

Quasimodo	Hugues	Ces gens qui venaient relancer son mari jusque dans sa maison ne lui disaient rien qui vaille, et elle avait résolu de les voir, dût-elle interrompre l’audience en pénétrant dans le cabinet de [MASK] où elle n’entrait presque jamais.

Hector	Sacha	Il arriva tête nue, les cheveux ébouriffés, les vêtements fripés, déchirés, brûlés, et sans saluer ses alliés. Il leur en voulait de l’avoir abandonné et d’avoir laissé tuer [MASK]. Il entama le récit de ses déplorables aventures sans rien omettre et sans déguiser la vérité.

La Hire	Saint-Briac	C’était clair et précis comme la démonstration d’un théorème de mathématiques. Il n’y avait pas moyen de se dérober à une accusation si nette. Il fallait la réfuter sur-le-champ, et la réfuter par des preuves. [MASK] essaya pourtant de traîner la chose en longueur.

Quasimodo	Fabreguette	[MASK] ne se souvenait pas d’avoir jamais vu la figure bestiale de cet homme, et ne s’expliquait pas ce guet-apens. Celui qui l’avait préparé savait donc qu’il allait venir ? Il le connaissait donc ?

