Emma	Sauveur	Les « nominés » recevraient une invitation à un cocktail, et, tandis que les jeunes et leurs parents prendraient un verre, le jury délibérerait.– And the winner is…[MASK] fit semblant d’ouvrir une enveloppe comme aux Oscars et proclama

Quasimodo	Paul	Une fois à l’hôpital, [MASK] supporta bien le hall d’entrée et même les grands ascenseurs métalliques. Il se sentit déjà moins à l’aise dans les couloirs, quand il croisa un médecin affairé, le stéthoscope autour du cou, puis une infirmière bringuebalant fioles et flacons sur un chariot.

Merci	Camille	Ce qui ne passera pas, c’est votre désir d’écrire.– Merci pour elle ! s’écria [MASK], très ému. Et pourtant je vous dis que le bonheur existeAilleurs que dans le rêve ailleurs que dans les nuesTerre terre voici ses rades inconnues.1

""	Sauveur	J.– Vous comptez un peu là-dessus, non ? poursuivit [MASK]. Vous n’avez pas envisagé votre vie sans maman.– Je ne pense pas qu’elle va mourir, c’est ça que vous voulez dire ?– C’est ça que je veux dire.J-

Olivier	Alice	Celle-ci se tourna vers elle pour la questionner :– Ça t’est arrivé à toi. Mais tes parents, ils se disputaient avant ? Ton père, c’est un con, non ?Mais va crever, pensa [MASK], sans prendre la peine de répondre.

Marie	Jade	Ma femme n’aura pas de souci d’argent. Notre couple… Enfin, c’est comme pour beaucoup de gens : on se supportait. Et encore, pas tous les jours. [MASK]… C’est ma fille aînée…

Hippolyte	Samuel	[MASK] avait son air des mauvais jours, pas peigné, une ombre de moustache lui salissant les lèvres, la chemise froissée. Quand il était venu la première fois en consultation, un an plus tôt, le garçon était très négligé et sentait même mauvais.–

""	Margaux	On pourrait mettre des prénoms à la place de lui et elle ?– Je préfère que ça reste anonyme.– Des lettres, alors ? X, ce serait le garçon que tu aimes. A, ce serait ta meilleure amie.– Mon ex-meilleure amie, releva [MASK].

Quasimodo	Sauveur	Il reposait sur un lit étroit entre les cloisons d’une petite chambre hypermédicalisée. Il avait plus que jamais un long nez courbe en forme de bec d’aigle, et ses yeux clos semblaient déjà des orbites vides.– Il paraît qu’il est conscient, dit [MASK], la voix chancelante.

""	Édith	J’étais sceptique au début, reprit-elle, mais [MASK] (c’est ma patronne) m’a dit qu’elle consultait une voyante formidable. Elle a des « flashs ». Elle voit soit dans votre passé soit dans votre avenir.– Ah oui ?

Saran	Paul	C’était sa semaine tambour battant avec Alice et [MASK], et elle se serait bien mise en mode hikikomori. Pour prolonger le répit, elle laissa errer son regard sur la double page et accrocha au passage un titre en gras.SARAN

la connerie	Sauveur	Plus grosse que lui, la connerie : il a pris dix ans. Dix ans de sa vie pour une connerie de dix minutes !Profitant d’une pause dans le flux de paroles, [MASK] réussit à placer son : « On va en rester là pour aujourd’hui.

Grenier	WhatsApp	Elle lui avait demandé s’il était sur [MASK] et, apparemment, elle venait de lui envoyer un message.– T’es où ?– Grenier. Et toi ?– Chez mon père. Il vient de se barrer pour aller fumer. Grosse crise. La moche

Quasimodo	Fi	Il était contrarié, démuni, peut-être en colère, lui aussi.– Non, pas légionnaire, mais tu sais, l’autre truc que j’ai fait…– Mercenaire ?– Mais non… L’autre… Ah… [MASK]’ de garce ! jura-t-il.

Quasimodo	Hugues	Il avait pensé à l’époque que le garçon avait un comportement stupidement raciste à son égard. Mais les choses étaient plus compliquées. [MASK] souffrait du poids de son héritage. Héritage génétique, qui faisait de lui comme de toute sa famille un être psychiquement instable.

Hermione	Fathia	Les gens croyaient parfois que la petite fille, née du couple, était celle de la deuxième épouse. À 20 ans, après avoir récupéré en cachette ses papiers d’identité et volé quelque argent à son mari, [MASK] s’était enfuie sans pouvoir emmener avec elle son enfant, alors âgée de 3 ans.

C’est comme une porte qui se ferme sur mon cœur.	Ella	Cette phrase, je la déteste ! C’est comme une porte qui se ferme sur mon cœur.Ils étaient debout, l’un près de l’autre, quand [MASK] reprit son ton de pythonisse, saisie par l’inspiration.– Papa est malade. Je sais qu’il est malade.

Quasimodo	Alice	» Ils m’ont fait les gros yeux, surtout [MASK], et ton fils m’a dit : « On parle ! »… Ce n’est pas une mauvaise idée, ajouta-t-elle, ses yeux se posant sur la petite table de chevet.–

""	Frédérique	Par moments, il perdait un peu pied, parlant de sa mère qui l’attendait pour le goûter ou des anges qu’il avait vus à l’hôpital. Mais globalement, il était lucide.– [MASK] souhaite te rendre visite samedi, si tu es toujours d’accord.–

""	Sauveur.–	la questionna [MASK] …– Pourquoi tu réponds pas ? la relança Blandine.– Parce que je viens de comprendre.– Quoi ?– Que je me suis fait avoir. C’est papa qui m’a raconté cette histoire, mais c’était pour me dire du mal de maman.

""	Samuel	C’est pas possible. Elle me harcèle avec ça.– Ne lui réponds pas.– C’est ce que je fais. Ça la rend hystérique.Tout en parlant, [MASK] gardait les yeux fixés sur ses poings. Il avait déjà frappé sa mère, il ne voulait pas recommencer.–

""	Maïlys	– Elle fait grève !C’était la nouvelle de ce mardi, concernant [MASK]. La petite rousse ne voulait plus rien fiche à l’école. Toute la semaine elle avait boudé, refusant les activités et ne jouant avec personne. Ni menaces ni promesses ne l’avaient fait céder.–

""	Samuel	? Il n’était pas dans de très bonnes dispositions en poussant la porte de l’Annexe. Mais sa mauvaise humeur tomba quand il vit le garçon à la place habituelle. [MASK] s’était repris en main, ses cheveux bien coiffés, sa chemise blanche immaculée.

""	Sauveur	Non, décidément, la thérapie, ce n’était pas « un truc » pour elle. [MASK] eut envie de lui répliquer : « Et vous croyez que c’en est un pour moi ? » À peine avait-il reposé le téléphone fixe que celui-ci sonna de nouveau.–

Hermione	Maïlys	Pour commencer, c’était pas UN boss, c’était UNE boss, et elle m’a posé des questions flippantes, du genre : « Pensez-vous qu’il y a une part féminine dans l’homme ? »– Vous lui avez parlé de [MASK] ?

""	Lazare	Il m’a dit qu’il allait reprendre maman et qu’on referait une famille.– Hein ?[MASK] s’était redressé sur les coudes.– Mais ça se peut pas ! Il est marié avec l’autre !– Il va divorcer. Il cherche un autre appartement. Pour nous quatre.–

Foldingue	Domino	C’est ainsi que les dénommées Foldingue et [MASK] se retrouvèrent entre les quatre panneaux de bois d’un vieux lit d’enfant, sans doute très intéressées par les pages culturelles du Monde, mais ne le montrant pas autrement qu’en tremblotant sur leurs courtes pattes.

Lionel	Sauveur	[MASK], pris de court, échangea une grimace avec Lionel.– Ah oui, une good news pendant que j’y pense ! s’exclama celui-ci, en reprenant place dans son fauteuil. Je ne me suis pas autant planté que ce que je croyais à mon entretien d’embauche.

Sauvé	Sauveur	– Sauf si tu as trouvé mieux, tu restes ici.Sauvé. Il était sauvé.– Non, ça me va ici, dit-il avec détachement, tandis que son cœur hurlait de joie.– Alors, parfait, conclut [MASK], qui se releva et fit deux pas vers la sortie.

Quasimodo	Sauveur	Puis il était « tombé » dans un escalier et s’était démis l’épaule. Il était maintenant à l’infirmerie, le plus souvent sous calmant.– Il tiendra pas jusqu’au procès, si tu veux mon avis.[MASK] hocha la tête, accablé.

La colombe	Samuel	Eh bien, j’écrirai un poème…– J’ai hâte de lire ça.Ils rirent et tournèrent les yeux vers la rue dans un même mouvement. Derrière la vitrine passa une collégienne, vive et preste comme un oiseau.– Putain, je suis en retard ! réalisa [MASK].

La fille qui voulait être un garçon	Ella	C’était la photo qui avait circulé sur les réseaux sociaux et valu à [MASK] une campagne de harcèlement.– Pourquoi veux-tu faire cela ?– Pour leur montrer que je suis fière de ce que je suis. Et puis, ma nouvelle s’appelle La fille qui voulait être un garçon.

Gustave	Sergent	Il y avait là-bas un jeune vendeur, particulièrement incompétent, qui leur avait refilé une femelle pleine sans les prévenir, madame Gustavia, et vendu une femelle comme étant un mâle, [MASK]. Par chance, il était toujours en fonction, se battant les flancs au milieu des cages et des aquariums.–

Quasimodo	SDF	Sa carrière s’était donc déroulée de cette façon : légionnaire, mercenaire, barbouze, braqueur, et enfin taulard et [MASK]. Une lente dégringolade. Il avait sans doute récupéré sa part du butin à sa sortie de prison. Quelqu’un la lui avait gardée.

Elle	Sauveur	– C’est pas moi, c’est elle ! Mais je dois rien dire, je lui ai promis le secret.Elle affronta le regard de son thérapeute, puis baissa les yeux.– Elle est en train de faire une connerie ? la pressa [MASK].

Emma	Sauveur	Quelqu’un la lui avait gardée. Un ancien complice ? Le type de chez Emmaüs ?– Alors, t’as jeté mes petits cailloux ?[MASK] eut un tel tressaillement en entendant cette voix qu’il faillit en lâcher l’iPhone.

schizophrénie	Wikipédia	Y jetant un coup d’œil, il s’aperçut que c’était un texte de [MASK] sur la schizophrénie. Certains bouts de phrases avaient été soulignés : se développe entre la fin de l’adolescence et le début de la vie adulte… piste de la prédisposition héréditaire…

La vache	Sauveur	La vache ?Avec une mimique d’agacement, la petite sortit la vache en plastique de sa poche de blouson.– Le veau ? Faire des psychothérapies d’ado s’apparente parfois au courrier du cœur. Ce n’était pas l’aspect de sa profession que [MASK] préférait.

Quasimodo	Sauveur	Les prisonniers ont aussi droit à une douche tous les deux jours et une heure de promenade quotidienne dans la cour.[MASK] improvisait, piochant au hasard dans tout ce qui lui avait raconté Solo.– Vous en avez pris pour combien ? Cinq ans ? Dix ans ?

Elle	Ella	Qu’est-ce qu’[MASK] va devenir ?– Vous voulez que je sorte ma boule de cristal ? Eh bien, elle va devenir quelqu’un de bien, peut-être écrira-t-elle.– Ah oui, elle m’en a parlé !

Elle	Ella	Ne pas y penser.– [MASK] ? Tu as entendu ce que je disais ?– Non. Quoi ?– Ce coup de téléphone. Je n’ai rien compris. C’était pour toi. En même temps, c’était pas pour toi. Cette dame voulait nous prévenir.–

la chambre	Sauveur	– Vous vous souvenez de cette histoire de caverne ? le questionna [MASK] sans espérer de réponse.Il la raconta à la façon de « il était une fois ». Donc, il était une fois des hommes prisonniers, enchaînés dans une caverne, tournant le dos à l’entrée.

""	Louise	Je te parle pas des carottes, je te parle de papa ! Tu m’écoutes ou pas ?– Attention à la façon dont tu tiens ton couteau. Là, tu vas couper ton doigt en rondelles.Pour le moment, [MASK] s’inquiétait beaucoup plus pour sa fille que de son ex.–

Olivia	Gabin	Et tu entends des voix ?– Oui, quand je m’endors en oubliant d’arrêter The Walking Dead.[MASK] se tournait lui-même en ridicule, mais sans s’avouer qu’il avait cherché à éprouver les symptômes de la schizophrénie.

la rafale d'images	Louise	Il fit glisser son appareil sur la table vers [MASK], assise en face de lui. Du bout du doigt, elle fit défiler la rafale d’images. Elle savait – il savait – ce qu’elles promettaient de complications à venir, et de larmes, et de soucis.

Quasimodo	Kamil	Bref, de mauvaise note en retenue, de conseil de discipline en exclusion de trois jours, [MASK] s’était déscolarisé. Il n’avait pas eu le brevet. Depuis, il traînait dans sa chambre ou au pied des immeubles avec quelques garçons aussi désœuvrés que lui.

Bon	Paul	s’écria [MASK], qui se dépêcha d’écrire sur son cahier : ce que je trouve beau ses Colmar. En tout petit, il ajouta : et maman. Puis fit disparaître les deux mots sous une grosse rature.– Bon, dit-il, j’ai déjà une phrase.

""	Sauveur	– C’est aussi ça, le problème, renchérit la maman. Il se lève vers 15-16 heures. Là, aujourd’hui, ç’a été dur de le lever pour venir ici.[MASK] la rassura : on pourrait décaler le prochain rendez-vous à 19 heures.–

Joséphine	Ella	La présidente du jury a donné sa voix à [MASK] et lui a dit qu’elle avait adoré son histoire…– Mais c’est magnifique ! explosa Sauveur.– Oui, mais enfin, c’est une autre fille, une certaine Joséphine, qui d’ailleurs faisait la gueule, qui a reçu le prix.

Hector	Solo	Pas sympa, le beau-frère, ricana [MASK], endossant le personnage du méchant. Tiens, on peut passer un deal. Je te raconte ce qui est arrivé à ton beauf cette semaine, et tu me racontes ce que t’a dit ma mère.

Sauveur	Lazare	Les garçons se tapèrent sournoisement dans la main. Ils avaient repéré, l’un et l’autre, que Sauveur ne refusait pas grand-chose au fils de Louise.– Wah ! C’est hyper chaud ! s’exclama [MASK], hésitant à se plonger tout entier dans l’eau du bain.

""	Samuel	Le croque-monsieur ? fit le serveur.[MASK] ouvrit les mains pour s’emparer de l’assiette. Après deux bouchées, il se sentit mieux.– J’avais faim.Il but sa bière à grandes lampées puis poussa un soupir de délivrance. Il allait s’en remettre à Sauveur.–

Hippolyte	Alice	!Au fond, son fichu métier lui convenait. N’ayant pas le droit de parler de ses patients, il n’avait pas à fournir d’explication. À rebours, ce qu’[MASK] souhaitait plus que tout, c’était pouvoir s’expliquer.

Quasimodo	Paul	Vous me dites s’il se réveille ?[MASK] mit les mains sur ses yeux, mais la pulsion de voir fut la plus forte : il entrouvrit les doigts. Le garçon, lui, entrouvrit la portière, le bras de l’homme en jaillit, comme mû par un ressort.

""	Paul	, je te parle.– Oui, j’ai entendu, dit-elle, il s’est fêlé une côte. Je me suis déjà cassé le poignet, moi. C’est pire.– C’est quoi, un malaise ? questionna [MASK], l’air à peine concerné.–

""	Sauveur	– Bonjour, les filles !Hostiles et muettes, les sœurs Carré étaient dans la salle d’attente, toutes deux plongées dans leur iPhone.– Vous avez l’air contentes de me voir, ça fait plaisir, remarqua [MASK], nonchalamment accoté au chambranle de la porte.–

Je ne sais pas	Mathis	– J’allais vous le dire, fit la maîtresse qui, ne doutant de rien, ajouta : Aujourd’hui, on va se demander ce qu’est l’amour. Donc, vous prenez quelques instants de réflexion et quand vous pensez avoir quelque chose d’intéressant à parta… Déjà, [MASK], tu es sûr ?

""	Samuel	– Oui. Mais tu peux continuer à l’appeler ton « père » parce que c’est ton père, [MASK].Les yeux du jeune homme se brouillèrent… Allons, soyons viril !– Je vais commander un autre demi.–

""	Sauveur	Mon beau-frère est… Oui, voilà, c’est votre client.La jeune femme, qui faisait ses débuts dans la profession d’avocate, se montra d’abord très méfiante. [MASK] était la partie adverse, son fils ayant été la victime de l’agression.–

J	Sauveur	-J avait fait un essai de rasage, et sa folâtre pilosité se résumait désormais à une ombre de moustache et à une barbichette.– Vous avez réussi à ne pas sortir toute cette semaine, poursuivit [MASK] sur le ton dont on complimente.– Juste les W.C.– Et comment allez-vous ?

Elle	Sauveur	– Tu es une petite sorcière, se reprit [MASK], la voix affectueuse. Le jour où tu tomberas amoureuse, le garçon tombera sous le charme, d’accord ?– Tu es tombé sous le charme, toi ?– Ab-so-lu-ment.

Attends	Lazare	Quoi ?– Je n’ai pas vraiment compris… Enfin, si, un mot, peut-être. Il me semble qu’il a dit : « attend ».– Attends ? « [MASK], attends » ! s’écria l’enfant.

Je suis un homme de la guerre	Jovo	Ça s’était passé le jour de Noël dernier. Les deux hommes étaient seuls dans la voiture et [MASK], qui semblait somnoler sous l’emprise de la boisson, avait soudain pris la parole :– J’ai cousu quelque chose dans la doublure de mon sac militaire.

Lundi	Sauveur	Ses yeux étaient comme une paire de jumelles qu’il devait régler pour avoir une vision nette, ce qui lui prit quelques secondes.– Ah, tiens ? fit-il, un peu surpris.– C’était prévu, non ?– On est lundi ?[MASK] s’assit au bord du lit sans répondre.

Olivier	Ella	?– Il y a plein de petits fours, dit-il, encourageant sa fille du geste. Un éclair au chocolat ?[MASK] sourit et se força à enfourner une tartelette en deux bouchées. Elle eut un haut-le-cœur, heureusement passager.

""	Sauveur	Sa maman le regardait, navrée.– Il y a cinq ans, reprit [MASK], vous aviez 18 ans. Vous étiez encore au lycée, j’imagine ?– Ouais. C’est là que ça a merdé.– Comment ça ?Jean-Jacques désigna sa mère d’un geste fatigué.

Hector	Jean-Jacques	[MASK] se débrouille très bien.En réalité, il n’en savait rien. Il était peut-être tout simplement en train d’assister au naufrage du Titanic. Mais un thérapeute doit faire confiance. Aux patients, à la vie, aux mamans, et aux portes qui s’ouvrent de temps en temps.

Calculatrice	Paul	Elle décida de jeter un coup d’œil aux exploits arithmétiques de ses élèves et, pour ne pas se casser le moral tout de suite, elle commença par [MASK], qui était une calculette sur deux pieds. Mais contrairement à son habitude, le jeune garçon avait semé deux petites étourderies.

Hector	Louise	[MASK] était de plus en plus vexée. En voilà une façon de traiter ses aspirations !– Tu as une idée de prénom ? reprit-il, sans avoir l’air de se douter de ce qui se passait en elle.– De prénom ?– C’est une tradition.

Elle	Claudie	Je peux jamais la refiler à [MASK]. Quand j’appelle, toujours le répondeur. J’ai quand même réussi à savoir par une de ses bonnes copines qu’elle était allée se reposer chez ses parents. Se reposer de quoi ? C’est moi qui me paye tout.

Monsieur le proviseur	Gabin	Cette lettre sans une seule faute d’orthographe, qui avait mis hors de lui monsieur le proviseur, prouvait que [MASK] avait jusque-là bien profité du système scolaire. Mais depuis son entrée au lycée, il jouait les intermittents de l’Éducation nationale.

Elphaba	Solo	T’as pas le droit de savoir un truc sur ma mère que je sais pas ! Ou c’est sur mon père ?– C’est sans rapport avec vous.– Qu’est-ce qu’elle t’a raconté ? Allez, dis-le…[MASK] se comportait de façon tout à la fois gamine et menaçante.

Le convoi	Paul	Le convoi avait dû faire l’objet d’une attaque de walkers, morts-vivants errant à la recherche de chair fraîche. À l’intérieur des véhicules, des cadavres louches attendaient peut-être leur résurrection en mode zombi.– Mais ils sont morts ou pas morts ? questionna [MASK], incapable de se taire.

""	Ella	– Ce coup de téléphone. Je n’ai rien compris. C’était pour toi. En même temps, c’était pas pour toi. Cette dame voulait nous prévenir.– Quelle dame ? soupira [MASK], supposant que c’était encore quelque professeur, ayant à se plaindre d’elle.–

Hector	Gabin	Il avait laissé dans la salle de bains un jean et son sweat du week-end siglé Columbia University, ce qui lui permit de se rhabiller. Puis sur la pointe des pieds, il monta au grenier.– What ? fit [MASK] en décrochant ses oreillettes.–

""	Margaux	[MASK] recommence, dit-elle, faisant un mouvement de scie sur son bras avec le tranchant de la main.– Une autre TS ? s’effraya Sauveur.– Non ! Elle se scarifie.– Elle te l’a dit ?– J’ai deviné. Du sang sur son pyjama.

""	Gabin	%, il montait à 13 % quand l’un des parents était atteint. [MASK] ne savait rien de son père, à part que sa mère avait fait sa connaissance dans une maison de repos et que la liaison n’avait pas duré.

les femelles	Lazare	Les garçons acceptèrent de jeter un coup d’œil sur une grande cage où couinaient quelques femelles, ou supposées telles.– Mais regarde, c’est moche, insista [MASK]. Elles ont pas de pattes, elles ont pas de cou. Et leurs petits yeux tout tristes…

""	Sauveur	qui c’est, ce type ? », et [MASK] cita de mémoire :– Il y a un temps pour toute chose sous le ciel.Un temps pour enfanter,et un temps pour mourir ;un temps pour pleurer,et un temps pour rire ;

""	Sauveur	Elle lui raconta qu’elle était aide-ménagère chez des petits vieux, que son mari était retourné au bled depuis cinq ans et qu’elle n’en avait plus de nouvelles. [MASK] voulut savoir comment elle avait vécu cet abandon.– Ci moins de linge pour la machine

Olympe	Lionel	[MASK] s’épanouissait sur le divan. Olympe ci, Olympe ça. Il s’était trouvé une Claudie bis, qui allait lui élever sa fille tandis qu’il pourrait de nouveau se consacrer au développement de son jeu vidéo. C’est pas super, la thérapie ?

""	Sauveur	Mais ce n’était plus possible si l’on devait vivre ensemble. Les garçons avaient des divisions à poser, des mots à apprendre par cœur pour la dictée. [MASK] s’assit à côté d’eux et feuilleta leurs livres de classe.

""	Sauveur	.Puis il fit sa petite grimace de douleur en cherchant le portefeuille dans sa poche.– Vous savez, on peut s’arranger pour le règlement, dit [MASK], un peu gêné.– Quel règlement ?– Les séances. Vous pouvez me payer une fois sur deux.

Je ne sais pas	Sauveur	Puis j’ai pris l’autre… »N’importe quel psy aurait réagi en demandant : « D’où ça sort ? Pourquoi tu dis ça ? » [MASK] se mordilla l’intérieur des joues pour s’interdire de parler.– C’est un poème. J’apprends des poèmes.

Elle	Margaux	?– J’ai pas dit ça ! se récria [MASK]. J’étais un bébé, je pleurais tout le temps, je confondais le jour et la nuit, j’empêchais les parents de dormir. Maman n’arrivait pas à me calmer et elle a déprimé.

Les dealers	Ibiza	?– Les dealers. Quand ils sont dehors, ils ont la belle vie, ils claquent du pognon, les grosses bagnoles, le polo Lacoste, les filles, [MASK] et tout. Ça dure pas, ils se font pécho, ils se prennent six mois.

Hortense	Sauveur	[MASK] se tourna vers le jeune homme qui écoutait parler de lui sans montrer beaucoup d’intérêt.– Vous aimiez l’école ?– Ah non, putain, se lever le matin et tout…– C’est aussi ça, le problème, renchérit la maman.

""	Frédérique	C’est frustrant.– Vous parlez des hommes ?– Non, de vous, VOUS ! Je ne vois vraiment pas pourquoi je suis retournée vous voir, vous ne donnez aucune réponse sur rien.– Désolé.– Et pourquoi vous faites semblant d’être cool ? s’emporta [MASK].

""	Solo	! Je lui parle plus, moi, c’est fini !Quand il se sentait atteint dans sa fierté, [MASK] retrouvait les intonations et les gestes énervés du petit gars de la cité.– Il a mal parlé de sa mère. Ça, c’est péché.–

Quasimodo	Frédérique	Mais je dois vous prévenir qu’il a eu un AVC et qu’il est inconscient. Parlez-lui tout de même, dites-lui qui vous êtes, on ne sait pas ce que les gens dans le coma comprennent ou pas.– …– [MASK] ?

Quasimodo	Sauveur	Quand il fut un peu calmé, il releva la tête, refusa la boîte de Kleenex que lui tendait [MASK] et sortit son mouchoir en tissu. Il s’épongea le visage, puis se moucha.– Ça se fait pas de… de pleurer comme ça.– « Un homme ne pleure pas.

La Vierge	Jovo	S’approchant de [MASK], elle prit dans sa main la vieille main osseuse et elle récita la prière qu’elle avait apprise étant petite fille.– Notre père qui es aux cieux, que ton nom soit sanctifié, que ton règne vienne…

Elle	Pimprenelle	Je n’aurais jamais dû te quitter, c’est toi que j’aime, que j’ai toujours aimée, dit-il, versant dans le pathos sans la moindre gêne. [MASK], c’était un coup de lune. Tu aurais dû comprendre et me retenir.

Elle	Sauveur	Et toi, comment ça va avec [MASK] ? lui demanda-t-elle.– Ça suit son cours…– Je connais ce genre d’histoire : tu t’engueules, tu te réconcilies, tu romps, tu te rabiboches.

""	Sauveur	Mais ça, c’est la prison. Y a un problème : on rajoute du règlement, et ça fait encore plus de stress pour tout le monde ![MASK] voulut évaluer la gravité du trauma vécu par le jeune homme et lui demanda s’il connaissait bien le détenu qui s’était tué.–

Begay	Nikita	Pour lui, la pornographie, c’était comme la fumette. Récréatif.– Tant qu’on n’abuse pas, précisa-t-il.– Ça n’a rien à voir ! Le porno, ça donne une image dégradée de… de… bégaya [MASK].

Emma	Jérôme	Elle accepta de voir [MASK] l’après-midi, après le retour des enfants de l’école. Puis elle se résigna à commencer le rangement de la cuisine. Mais il lui suffit de plier son journal pour plonger dans une sorte de rêverie éveillée.

Jeremy	Solo	Après ce petit sursaut de fierté, [MASK] replongea, tête basse, courbé vers le sol.– À la base, je voulais pas faire maton. Mon idée, quand j’étais gamin, c’était commissaire de police. Mais bon, j’étais pas trop fort à l’école…

Frollo	Paul	– Faut les tuer avec un tournevis.– Ah bon ? s’étonna [MASK], songeant qu’on lui avait décidément caché beaucoup de choses depuis sa naissance.Le scénario ne faisait qu’empirer, le shérif attirant les zombis vers lui pour que l’enfant reprenne souffle entre des rochers.

""	Sauveur	Pourquoi veux-tu faire cela ?– Pour leur montrer que je suis fière de ce que je suis. Et puis, ma nouvelle s’appelle La fille qui voulait être un garçon.[MASK] tapota ses lèvres de l’index comme quelqu’un qui hésite à prendre la parole.–

