""	Martin	– Tu es naïf, tu es vrai, tu es désintéressé dans la question, [MASK] ! cent louis, est-ce assez ? Je me plais à te faire l’arbitre de la bourse de ces pharisiens… veux-tu que je les impose à deux cents louis ?

""	Basquine	– Parce qu’il y a encore en toi d’excellentes qualités, – dis-je. Il secoua la tête, et me répondit : – Je n’ai que deux qualités : Être à [MASK], à la vie, à la mort, et d’une ;

Je ne sais pas	Martin	Quand je te dis, [MASK], qu’après toi et elle il faut tirer l’échelle aux bons sentiments. – Avoue du moins, – lui dis-je, – qu’il est déjà grand et beau de voir notre affection mutuelle nous imposer des sentiments pareils… si restreints qu’ils soient ?

Elle	Régina	Mes yeux rencontrèrent les miens… sans qu’elle parût d’ailleurs s’en apercevoir. À ce moment, le passage devenu libre, la voiture où [MASK] se trouvait en compagnie d’une autre femme, continua sa route et disparut.

""	Robert	Après avoir refermé la portière, j’exécutai les ordres de [MASK], et je revins me placer près de la porte du Musée, au milieu d’un grand nombre d’autres domestiques. Cette première épreuve publique de ma condition, si cela se peut dire, me fut d’abord pénible ;

""	Balthazar	– Tu me blâmes ? – Mais je t’aide… parce qu’il s’agit pour toi, je le sais, d’une question de vie ou de mort, – dit gravement [MASK]. – Tu me blâmes… et tu m’aides ; pourquoi cette contradiction ?

""	Balthazar	– Eh bien ? – Ce matin, je suis sorti de la prison pour dettes… où j’étais depuis le mois de janvier. – Toi… en prison,… et je n’en ai rien su, – s’écria [MASK] d’un ton de reproche.

Je suis un homme	Martin	Non, nous t’aimons comme tu es… Mais où nous sommes égaux et pareils, c’est par notre dévouement les uns pour les autres… Quant à cela, vois-tu ? [MASK], ne fais pas le fier…

""	Régina	Le mulâtre et le comte Duriveau continuant de s’entretenir sous la voûte de la porte-cochère, n’avaient ni entendu le bruit de la fenêtre qui s’ouvrait, ni aperçu [MASK]. Jamais celle-ci ne m’avait paru d’une beauté plus imposante ;

""	Robert	En te blâmant j’obéis à mon opinion personnelle ; en l’aidant je partage l’opinion du plus grand nombre. – Toujours bizarre. – Que veux-tu ?… [MASK]… un poète… c’est une si drôle de chose…

""	Claude	je vis plusieurs fois cette jeune fille ; elle me parut, par sa douceur, par sa grâce naturelle, par sa beauté ingénue, mériter l’amour de [MASK] ; il me parla d’ailleurs avec admiration des qualités de cœur dont elle était douée ;

Quasimodo	Bamboche	– Mon garçon – me dit [MASK], – je ne sais pas d’où diable tu es sorti pour me venir en aide si à propos, je sais encore moins pourquoi tu nous es venu en aide ; tu ne t’en repentiras pas…

Nous	Suzon	Nous avions quitté mon maître et le capitaine Just depuis une demi-heure environ, lorsque le bruit précipité d’une sonnette, venant de la chambre du docteur, nous appela. [MASK] et moi nous courûmes en hâte, notre maître expirait.

""	Bonin	À ce nom de [MASK] de vagues souvenirs me revinrent à l’esprit ; il me semblait avoir déjà entendu prononcer ce nom ; mais je ne pus me rappeler dans quelle circonstance, et à quelle personne il appartenait. – Il n’en sera pas de cette lettre comme de celle du baron ;

Emma	Régina	Après un moment de réflexion, la princesse me dit : – Alors je vous donnerai aujourd’hui même une commission de ce genre. Et tirant le tiroir de la petite table de bois de rose placée près d’elle, [MASK] prit un papier, le lut, et me demanda : –

""	Balthazar	– Elle est à moi ! ! ! – Elle est à nous… victoire !… s’écria le poète. Et lorsque la porte de l’appartement fut refermée sur nous, [MASK] se livra aux plus folles démonstrations de joie.

Quasimodo	Régina	Maintenant, si tu m’en crois, nous commencerons par bien résumer ta position, celle de [MASK]… et le caractère des gens qui doivent prendre part à l’action… Débrouillons d’abord tout ça… absolument comme s’il s’agissait d’un drame à composer.

Quasimodo	Basquine	Bientôt même j’oubliai la pièce qui se jouait et ce qui se passait autour de moi, certain d’être rappelé à la réalité par la voix de [MASK] dès qu’elle entrerait en scène. Un nouvel incident vint m’arracher à mes réflexions.

Hippolyte	mylord	Ce neveu, déjà fort riche, mais aussi avare, aussi rigoriste que son oncle avait été prodigue et débauché, chassa du château toutes les femmes que [MASK]-duc y avait rassemblées, et auxquelles il n’avait d’ailleurs laissé aucun legs…

Elle	Balthazar	c’était intrépide de ta part, car je portais des bas de laine noire, des souliers lacés, et un chapeau gris en toute saison. Tu devais être peu flatté d’être vu en conversation avec moi ; mais… – [MASK] !…

Gargamel	Scipion	d’après ce que j’avais entendu dire le matin par les gens du comte, l’homme à figure sournoise devait être et était en effet le gouverneur de [MASK] ; l’adolescent, un des compagnons de ce dernier.

Quasimodo	Robert	– Oui, Monsieur… – Et par la même occasion, – reprit [MASK] après un moment de silence, – tu remarqueras si, parmi les domestiques qui te recevront, il en est un qui soit mulâtre. –

une sauce	Basquine	À quelle sauce les mangerons-nous ? Je n’en sais rien, mais nous le trouverons… nous venons bien, grâce à toi, de trouver le moyen de faire engager [MASK]… Et comme je paraissais douter un peu de ses procédés expéditifs et immanquables.

Elle était blonde… avec des yeux noirs.	Balthazar	elle était blonde… avec des yeux noirs. – Fatalité ! – s’écria [MASK]. – Cette merveille d’art, d’expression, de poésie… qui aujourd’hui obscure encore, éclatera peut-être demain aux yeux de tous comme une bombe lumineuse…

""	Martin	Tu auras cinquante francs de gages par mois… ils se capitaliseront et te seront payés… tous les ans… avec les intérêts… or, tu n’as pas d’idée, [MASK], de ce que c’est que la capitalisation des intérêts… et des intérêts des intérêts…

La Fée d'argent	Basquine	[MASK], les bras toujours croisés sur sa poitrine, s’avançait à pas lents vers la fée d’argent ; il est impossible de rendre avec quelle pitié sardonique elle semblait contempler les vains enchantements de la fée d’argent, qui s’évertuait à couvrir son protégé de fleurs allégoriques…

Mademoiselle	Basquine	mes précautions sont parfaitement prises… Mademoiselle… sous la conduite d’un guide sûr et dévoué, va rentrer chez son père… personne ne se sera aperçu de la courte absence qu’elle aura faite… moi et [MASK] nous garderons le secret, c’est tout simple.

Alceste	Basquine	– Et cet homme avait-il véritablement du talent ? – demandai-je à [MASK]. – Si ce malheureux – reprit-elle – avait pu mettre en pratique les excellentes théories qu’il professait sur son art, il se fût fait un nom illustre parmi les grands comédiens de son temps.

La Haine	Régina	je pris cette résolution dernière sans haine, sans courroux, sans révolte contre ma destinée… Ces mauvais ressentiments étaient, comme mes coupables résolutions, tombés devant un seul regard de [MASK]. Non, je me résolus à mourir, simplement parce que je ne trouvais pas les moyens d’exister…

Quasimodo	Bamboche	[MASK] stupéfait recula d’abord d’un pas, se dégagea de mon étreinte comme pour mieux m’envisager ; puis, m’attirant et me serrant à son tour avec force contre sa poitrine, il s’écria d’une voix étouffée par l’émotion en tournant la tête du côté de la pièce voisine :

""	Bamboche	– Mauvais gredin, – s’écria [MASK], – c’est toujours le même méchant gamin de la forêt de Chantilly… faudra pourtant que ça finisse pour lui par quelque chose d’un peu rude… Il commence à avoir l’âge… –

La Fée	Clorinda	… Si ça ne fait pas pitié ? mais regardez-moi [MASK], qui joue la fée d’argent… À la bonne heure !… voilà une actrice ! je vous recommande ses mollets, etc., etc., vous allez voir cette prestance !

Quasimodo	Basquine	Monsieur, comment pouvez-vous dire cela ! – reprit mon voisin de gauche, – [MASK] joue son bout de rôle avec une expression ! et puis elle a une voix !… une voix !… Moi, je ne viens que pour l’entendre chanter ce petit morceau.

""	Robert	– Ainsi… [MASK]… vous m’avez menti !… vous m’avez avilie ! ! Convier, comme témoins de notre union, deux misérables… deux infâmes… ainsi que vous le dites… c’est une cruelle insulte, c’est un sacrilége !…

Je sonnerai	Suzon	– dit [MASK]. – Je sonnerai… je sonnerai, – répondit le docteur en disparaissant par un corridor qui aboutissait à l’espèce d’antichambre où nous nous trouvions. La vieille servante qui tutoyait son maître, me fit signe de la suivre.

""	Robert	moi qui ai pris l’habitude d’une existence de cent mille livres de rentes, au moins !… Ce que je le dis là, te paraît peut-être absurde, c’est pourtant la vérité. – Je te crois, [MASK] ;

""	Bamboche	– Toi ici !… Tu te portes bien ?… c’est bon… ah ! je suis content, – dit [MASK], et sa voix s’émut. – Tu viens de voler mon maître ! – Eh bien ! oui… – reprit il résolument.

""	Bamboche	– Vous ne voulez pas me dire où est [MASK] ? – Pas si bête… il te garderait. – Merci du pain que vous m’avez donné… – dis-je à cet homme en me levant, – si je puis un jour… je vous le rendrai…

Monsieur Frollo	Balthazar	– J’ai voulu, autant que possible, tenir cela secret, je crois avoir réussi. On m’a arrêté au moment où je revenais d’un voyage de quelques jours, entrepris pour dépister mes créanciers… – Mais tes dettes… sont considérables – dit [MASK] – qui les a payées ?

Martin	Bamboche	ils passèrent lentement. Bientôt le bruit de leurs pas se perdit dans le lointain au milieu des sifflements de la tourmente. – Martin… – s’écria [MASK], quand je revins à lui, – j’ai douté de toi… pardon… merci pour ma petite fille…

Elle	Pierre	– C’est vrai… il n’est pas venu, ELLE est vexée d’attendre, et elle file… Adieu, [MASK]. – Adieu, mon vieux. Puis, se retournant vers quelques-uns de ses camarades présents à l’entretien précédent, le valet-de-pied ajouta :

""	Robert	– Je me tuerais, – dit froidement [MASK]. Ces mots furent si résolument prononcés par le comte, que je ne doutai pas qu’il ne dît la vérité. Le poète partagea cette conviction, car, après un silence, il reprit d’une voix très-émue :

Clément	Suzon	– Sans doute… Et c’est moi qui l’ai élevé, – reprit [MASK], non sans un certain orgueil. Je compris alors que, par une pensée touchante, le docteur Clément plaçait ses nombreux et intelligents bienfaits sous le nom de son fils.

partez	Robert	parce qu’enfin vous m’avez juré de m’aider un jour à venger, à réhabiliter la mémoire de ma mère… indignement calomniée… Partez donc, [MASK], puisqu’il le faut… Mais… je vous le jure par le souvenir sacré de ma mère…

Quasimodo	Régina	Ce demi-jour mystérieux, le profond silence qui régnait dans l’appartement, situé sur le jardin, la douce odeur des fleurs et du léger parfum qui s’exhalait de la chevelure ou des vêtements de [MASK]… que dirai-je enfin !

Quasimodo	Scipion	Mes prières, ma frayeur enhardirent ces petits misérables, ma résistance obstinée exaspéra [MASK] ; déjà animé par le vin, il entra dans un accès de rage, m’accable d’injures, me frappa si méchamment au visage, que mon sang coula…

l’auteur	Balthazar	Les courses que me faisait faire [MASK] depuis un mois, étaient d’autant plus longues, fréquentes et interminables, qu’elles avaient pour but le placement de ses œuvres, alors dédaignées, et qu’à juste titre l’on se dispute aujourd’hui. Les libraires se montraient intraitables.

Quasimodo	Melchior	– Suivez-moi, – me répondit [MASK], et il passa devant moi. Je le suivis, traversant le vestibule ; puis il tourna dans un corridor, ouvrit la porte d’une espèce de salon d’attente, me fit signe d’y rester, et entra dans une autre pièce.

La Hire	Balthazar	[MASK], à qui j’avais une fois, bien à contre-cœur, demandé quelque argent, me dit majestueusement : – Fi donc ! je songe pour toi à quelque chose de mieux que ce misérable salaire quotidien. Cette réponse, peu compréhensible, m’empêcha du moins de réitérer ma demande.

""	Balthazar	Eh bien !… et ton chapeau ? – me dit [MASK]. – Pourquoi faire, Monsieur ? – Ah çà ! est-ce que tu crois que tu vas monter derrière la voiture nu-tête… On croirait que tu as fait un vœu à la Vierge !

""	Bamboche	– Tu n’es pas juste : [MASK] est jeune, plein de moyens, tandis que moi, je suis vieux… je baisse… et j’aurais besoin d’un commis … – Pourquoi faire ? Après une pause, le bandit reprit : – Où loges-tu ?

""	Robert	Venez … Était-ce de la part de la jeune fille temporisation nécessaire ? oubli ? manque de foi ? connaissance récente du caractère de [MASK] ? ou soumission aux volontés de son père qui voulait, dit-on, lui faire épouser le comte Duriveau ? était

Olivier	Robert	Toujours la même rancune ou la même défiance, – dit [MASK], en s’adressant au poète qui, fidèle au mutisme qu’il s’était imposé pour ne pas interrompre son ami, baissa la tête en signe d’assentiment. – Et tu n’as pas vu de jeune fille dans la maison ?

""	Basquine	– Justement, – reprit [MASK]. – Ce personnage, qui usait à la ville sa défroque de théâtre, était un vieux comédien d’opéra-comique de province ; son ivrognerie continuelle l’avait fait récemment expulser du théâtre de la ville ;

Emma	Balthazar	– Je ne les cachette jamais, – répondit [MASK] avec une simplicité antique, – je défie qu’on les lise… je fais mieux… je le permets. – Pardieu… je le crois bien… de pareils hiéroglyphes ; il faut avoir la clé de ton écriture…

""	Régina	car j’avais déjà eu, quoiqu’elle l’ignorât, une part d’action assez large, assez salutaire sur la vie de [MASK] pour espérer encore quelque fruit de mon dévouement. En présence d’un tel avenir, mon courage fut encore sur le point de faillir ;

""	Bamboche	» – Je ne m’étais pas trompé, c’est bien cela, – ajouta [MASK] en me regardant fixement, – oui, c’est bien cela, c’est bon à voir une loyale figure… ça repose… – Toi…

Martin	Basquine	– Tout ceci est bien étrange, – dis-je à [MASK]. – Plus étrange encore que tu ne peux le penser, Martin ; du reste, lorsque nous fûmes arrivées au château du duc, je m’abandonnai complètement aux douceurs d’un bien-être si nouveau pour moi.

Elle	Balthazar	Élévations, coupes, profils, rien n’y manquait. On y voyait aussi çà et là ajoutés de petites bandelettes de papier, soigneusement collées. – Vois-tu ces bandelettes ? – dit [MASK] à son ami.

""	Basquine	cette apparition me causa une impression profonde, tant je fus frappé du caractère véritablement diabolique que [MASK] avait su donner à ses traits, cependant si remarquables par leur angélique pureté ; ne portant pas de rouge, elle semblait, d’une pâleur alarmante ;

""	Régina	J’arrivai bientôt à l’extrémité du faubourg du Roule, où se trouvait la maison du père de [MASK] : je ne vis d’abord au dehors qu’un long mur, au milieu duquel s’ouvrait une porte-cochère ; non loin de cette porte stationnait une voiture, attelée de deux superbes chevaux ;

Elise	Régina	Puis, [MASK] semblait avoir eu ce jour-là même et aussitôt après le départ du comte Duriveau, une discussion très-vive avec le baron, sans doute discussion bien pénible, puisque la jeune fille, les yeux remplis de larmes, avait brusquement terminé l’entretien en énonçant un refus plein de résolution.

""	Bamboche	Juste, – poursuivit [MASK]. – Dans la lutte, le brigand m’arrache mon pistolet au moment où je venais de l’armer, et me le tire dans les côtes, ici, à droite, j’ai une cicatrice à y fourrer le pouce (1)

Robert	Régina	mais bientôt je trouvai une sorte de consolation dans ces pensées : que d’abord j’avais accepté cette humble condition dans le seul espoir d’être utile à [MASK], puis, que j’avais sur mon maître Robert de Mareuil quelque supériorité morale.

Elle	Basquine	– Je ne le voulais pas, – reprit-elle avec une sorte d’exaltation, – car à cette époque j’ai entrevu, pour la première fois, le but que je veux atteindre, et que j’atteindrai, – ajouta-t-elle avec une sombre résolution. – Je ne te comprends pas, [MASK]…

""	Duriveau	Et m’adressant de nouveau la parole, le comte ajouta : – Mon garçon, tu vaux ton pesant d’or, malgré ton air niais. Continue, après le départ de [MASK] ; et tu es resté avec le mulâtre ? – Oui, Monsieur.

""	Basquine	– Je ne devrais pas m’intéresser à [MASK], non à cause de son talent, je l’admire ; de son caractère… je ne le connais pas, mais parce que, sans le vouloir… elle a… Mais le poète n’acheva pas et reprit :

""	Robert	! ! – À la bonne heure – dit [MASK], craignant une nouvelle pointe de la vagabonde pensée du poète – tu bâtiras ton palais dans le faubourg Saint-Antoine,… mais je te rappellerai qu’il s’agit de cacheter ma lettre… –

Quasimodo	Suzon	– et tout cet or qui est tombé de la poche de ce scélérat… il faudrait le fouiller… je n’ose pas… – [MASK], – dit vivement le docteur, – cours tirer la sonnette qui correspond dans la loge du portier de la maison voisine…

Elphaba	Bamboche	– Je le reconnais là… – lui dis-je. – Mais… – reprit [MASK] avec un accent de regret, – elle ne te dit pas tous les chagrins dont je l’ai accablée pendant ce temps-là ; mes brutalités, mes violences causées par ma jalousie et par…

l’amour	Régina	L’impression terrible qui domina d’abord toutes les autres, et que je ne cherchai pas à me dissimuler, tant elle m’épouvantait, fut un ressentiment d’amour passionné… brûlant… sensuel, que je n’avais jamais éprouvé pour [MASK].

Serrurier	Vulcain	je faisais en deux heures la tâche d’une demi-journée, afin de consacrer le reste du temps à la lecture. On m’avait montré le métier de serrurier, et je martelais comme un [MASK], toujours pour qu’on me laissât ensuite dévorer des volumes.

Quasimodo	Suzon	… et… ce vol… ce meurtre… tu conçois,… mais, – ajouta-t-il, en paraissant faire un violent effort sur lui-même : – J’aurai toujours le temps… de te panser… Heureusement, voilà… [MASK].

""	Basquine	elle ne vous attriste pas… cette grosse réjouie… Je ne sais ce que j’aurais répondu à mon voisin, sans l’incident dont j’ai parlé et qu’il me faut expliquer. [MASK] était, je crois, à la moitié de son air ;

La Hire	Balthazar	prends mes bottes… ne les chatouille pas trop fort avec ta brosse… car il y a une de ces deux orphelines qui rit déjà beaucoup trop à travers l’empeigne… À demain, mon garçon. Toutes ces folies sur la fortune qui m’attendait, étaient dites sérieusement et avec foi par [MASK].

""	Balthazar	– Il est donc bien entendu, – reprit [MASK], – que tu vas me rapporter tout de suite cinq timbres de dix mille francs chacun, et que tu les paieras ? – Et avec quoi ? Monsieur, – m’écriai-je avec ébahissement. –

Emma	Basquine	– reprit [MASK] avec un ressentiment concentré. – Il y a deux ans je l’ai revu,… et il y a deux ans, j’ai été comme aujourd’hui… humiliée, outragée… jusqu’au vif… jusqu’au sang…

Hermione	Toto	– « Tu m’appelleras [MASK] , tu me tutoieras, nous allons faire la dînette… Tu as là une bien belle poupée !… Oh ! mais moi aussi j’ai de beaux joujoux… je te les ferai voir, mais faisons d’abord la dînette… »

""	Bamboche	– Si tu bouges, tu es mort ! ! – [MASK] !… – m’écriai-je en reconnaissant la voix de mon compagnon d’enfance et en distinguant vaguement ses traits aux pâles reflets du réverbère qui pénétraient par la fenêtre ouverte. – Martin !

""	Basquine	mais voilà qu’une main de fer m’empoigne brusquement par la nuque : – Sauve-toi, [MASK] ! – Ça a été son premier cri, – dit la jeune fille. – Mon second cri a été quelque chose comme : tonnerre de Dieu !

Elle	Louis	presque aussitôt après retentirent deux coups de timbre. Fidèle aux instructions de [MASK], je courus au salon d’attente ouvrir la porte à la princesse ; je crus bien faire en la saluant respectueusement, mais elle me dit avec bonté, quoique en souriant un peu :

""	Martin	– tu vois [MASK]… il me parle d’amour… à mon âge … mais mes pauvres enfants… j’ai commencé si jeune… que maintenant… pour l’amour… J’AI CINQUANTE ANS… Il y eut entre nous trois un moment de pénible silence…

""	Basquine	Allons donc, ma fille… Une des portes latérales s’ouvrit, [MASK] parut, toujours enveloppée dans son manteau dont le capuchon à demi relevé découvrait sa figure empreinte alors d’une joie véritablement diabolique ; ses yeux brillaient d’un sombre éclat ; un sourire glacé contractait ses lèvres sardoniques ;

Quasimodo	Suzon	Au tintement réitéré d’une sonnette, une porte bâtarde s’ouvrit, nous entrâmes, mon maître et moi, dans cette demeure solitaire. – [MASK], – dit-il à la vieille servante qui nous reçut, – voici le brave garçon dont je t’ai parlé…

Fort-et-Fier	Régina	Sur presque tous ces portraits étaient blasonnées, dans un cartouche, les armes de cette ancienne maison, avec cette devise, souvent répétée : Fort-et-Fier . Cette devise me rappela l’expression énergique et altière que je venais de remarquer sur la figure de [MASK], digne fille de cette race.

""	Régina	lorsqu’il fut parti, jetant par hasard les yeux sur la petite table placée auprès du fauteuil de [MASK], il me sembla voir un certain désordre parmi les objets placés sur ce guéridon. La tapisserie commencée était tombée à terre, ainsi qu’un livre, et le tiroir à demi ouvert ;

""	Just	Il ne leur manquait que les moyens, que les instruments de travail : un peu de loisir et d’argent pour se faire un nom dans les arts… dans les lettres… dans les sciences… [MASK] regarda son père avec un étonnement mêlé d’admiration ;

""	Robert	– dit [MASK] avec une sorte de satisfaction mêlée de dépit. – Très-bien ! l’on y sera, c’est bon à savoir. Le baron n’est donc pas devenu si sauvage, si fou qu’on veut bien le dire. À merveille !

M. le capitaine	Bamboche	Je monte avec M. le capitaine. – Très-bien, mon garçon, – reprit le portier. Puis se ravisant, il fit précipitamment quelques pas en dehors de sa loge, et, s’adressant à [MASK] qui commençait à gravir l’escalier :

""	Martin	– Non, [MASK], non, ne rapporte ni truelle ni augette… mon garçon, à moins que tu ne tiennes à voir ton pauvre maître enseveli un jour sous les décombres de son palais. – Oh ! Monsieur… – J’étais sûr de ton cœur…

Hector	Bamboche	Je me demandais comment ce bandit osait se montrer ouvertement après la découverte du délit de contrebande dont il paraissait complice, ainsi que [MASK], lorsque soudain le bruit d’une rixe, de cris, de carreaux brisés, attira mon attention et me fit retourner sur mes pas.

Elle	Basquine	il me paraissait la conséquence, le développement presque logique de ses dons naturels, déjà si remarquables dès son enfance ; mais cette grâce, cette distinction de manières, qui ne s’acquiert que par l’habitude du grand monde, comment [MASK] les possédait-elle ?

""	Robert	Puis il ajouta quelques mots à l’oreille du poète. [MASK] se défiait de ma probité, car son ami, plus confiant, reprit tout haut : – J’en réponds… c’est bête… mais honnête ; je connais les hommes. Puis, me donnant le billet :

Quasimodo	Régina	– Tout bien considéré, non ; il vaut mieux que tu sois seul… je pourrais distraire l’attention de [MASK]… Tu me retrouveras ici… je ne bouge pas… Reviens vite… et n’oublie pas que tu me laisses sur un gril…

""	Régina	[MASK] seule manquait… mais le souvenir que je conservais d’elle la rendait, pour ainsi dire, présente à cette scène. Au moment où le tonnerre redoublait de fracas derrière le théâtre, une trappe s’ouvrit, et vomit de grosses flammes rouges, ainsi que le comporte l’introduction de quelque personnage diabolique ;

""	Bamboche	– Oh… tu seras déshonorée… toujours !… – murmurait-il, contenu par [MASK], qui lui dit avec un sang-froid moqueur : – Allons donc, mon cher comte, pas de ces infâmes illusions-là… mes précautions sont parfaitement prises… Mademoiselle…

""	Bamboche	mais avec toi et [MASK], je ne cherche ni à me dissimuler ni à me contraindre… Je poursuis mon récit. Il me reste d’ailleurs peu de chose à vous dire. Un événement imprévu me fit quitter la maison du milord-duc…

Quasimodo	Bamboche	Je compris alors la signification du plan indicateur trouvé par moi dans le bureau de ma chambre. Les cris redoublèrent en se rapprochant. – C’est la voix de mon maître… il est peut-être en danger, sauve-toi, [MASK], – m’écriai-je.

Elle	Régina	Et la princesse attacha de nouveau sur moi un regard ferme et pénétrant. J’avais un dangereux écueil à éviter dans cette première entrevue avec [MASK] : – paraître au-dessus de ma condition par mon langage, je dirais par mes sentiments… si je n’avais rencontré d’admirables dévouements domestiques.

Je suis un homme	Bamboche	elle se soutenait à peine… Sentant le danger, l’inopportunité d’une reconnaissance en pareille situation, et apercevant la voiture de mes maîtres, à deux pas de moi, je dis à [MASK], en lui prenant le bras. – Voilà une voiture… montez vite.

