Maharajah	Baber	—Dans ma tente, au camp du maharajah. —Ce coquin se moque de nous et nous fait perdre un temps précieux.» En même temps l'homme voulut remonter dans la voiture avec son camarade. «A moi, seigneur maharajah!» cria [MASK].

""	Spalding	Le lieutenant Churchill fit le récit de l'action. «Au commencement, dit-il, les Mahrattes fuyaient devant nous comme une volée de perdreaux. Mais tout à coup le maharajah est arrivé.... —Le maharajah! dit [MASK], toujours à cheval sur l'étiquette.

Elphaba	Quaterquem	«C'est horrible, dit enfin [MASK]. J'aurais voulu pouvoir secourir ou détromper ces malheureux. Quinze cents morts! Deux ou trois mille blessés! —Mon ami, répliqua le maharajah, il vaut mieux tuer le diable que d'être tué par lui.

Quasimodo	Brahma	Je monterai sur le bûcher, comme ma grand'mère Sita la Videhaine; et, ayant eu le plaisir d'appartenir au plus glorieux des hommes, je me poignarderai moi-même pour le retrouver plus tôt et me confondre avec lui dans le sein de [MASK]!»

Galerie	Dioclétien	—Et [MASK]? —Il avait peur d'être étranglé ou empoisonné par son gendre Galérius,—un beau nom de coquin.... Mais c'est assez causé des anciens et des modernes. Allons voir nos amis les Anglais. Leur camp ne doit pas être éloigné d'ici.

Elle	Louison	mais, dites-moi, quelle est la femme qui aurait montré plus d'honneur, plus de vertu, de bonté, de douceur et de sensibilité véritable que [MASK] ne fit en cette occasion? Pour moi, je n'en connais pas.

Hector	Garamagrif	[MASK] la suivait à trois pas de distance, n'osant sans doute se montrer devant son maître après la réprimande qu'il avait reçue l'avant-veille. A la vue de ces deux auxiliaires nouveaux du maharajah, les cavaliers anglais tournèrent bride en un clin d'oeil et rejoignirent leur régiment qui déjà s'ébranlait.

Hop! la belle!	Nini	—Quatre heures trois quarts. Il est temps d'arriver. [MASK], si nous tardions davantage, serait capable d'aller se coucher avec monsieur Zozo, et nous souperions mal.... Hop! la frégate! hop! la belle! En avant!»

Elle	Ruskaert	«La journée a mieux fini que je ne l'espérais, dit-il à [MASK]. Un instant j'ai cru que j'allais devenir la proie des tigres.... Mais vous, ajouta-t-il après réflexion, pourquoi n'avez-vous pas tiré quand je vous criais de faire feu?

Quasimodo	Acajou	blancs se disperser pour voir ce que c'est, et l'ange du bon Dieu, massa Quaterquem, descendre du ciel, couper liens, faire monter [MASK] en ballon, et rire du juge Lynch, à cinq cents pieds en l'air.

""	Corcoran	. —Au reste, ajouta [MASK] qui s'était tu jusque-là, il lui reste encore une planche de salut. Qu'il s'y accroche, s'il le veut. Qu'il trahisse son gouvernement après m'avoir trahi;

Hector	maharajah	Il alla d'abord frotter son mufle roux contre celui de sa mère et, sans étonnement, sans sauvagerie, il fixa avec curiosité ses yeux sur ceux du [MASK]. Celui-ci le prit dans ses bras, le caressa doucement.

La Haine	Corcoran	Après cet exemple qu'il jugea nécessaire, [MASK] se fit rendre compte de la situation de l'armée et des approvisionnements; il se montra aux soldats pour les encourager. A la nouvelle qu'il était au camp, toute l'armée poussa de longs cris de joie et alluma des torches pour éclairer sa marche.

La belle	Sita	Qu'est-ce que cela?» L'Allemand le lui expliqua, et dit qu'il s'entendait fort bien à faire des portraits. Autre piége où [MASK] devait tout naturellement tomber. Quelle femme résiste au plaisir de voir sa propre image et de contempler sa beauté?

La Hire	Corcoran	—Je ne serai ni pris, ni tué, général,» dit la voix railleuse de [MASK]. En effet, les assaillants ne pouvaient monter que par un sentier très-commode, mais étroit, ce qui donnait un grand avantage à la défensive.

Hans	Sita	L'étranger avait trouvé le côté faible de [MASK]. Cette femme admirable, et presque unique en son genre, ne pouvait pas entendre de flatterie plus douce que l'éloge de son mari. L'Allemand lui parut aussitôt le meilleur et le plus sincère des hommes.

""	Corcoran	C'était elle, en effet. La tigresse avait deviné tout ce qui venait de se passer. Elle avait entendu le cri de guerre de [MASK]; elle avait vu la tentative des Mahrattes pour pénétrer dans le camp anglais, et leur fuite;

Quasimodo	Louison	Je vis sa tête et ses griffes, car c'était un grand et fort tigre d'une beauté admirable; mais [MASK] fut sans doute mécontente, car d'un coup de griffe elle le repoussa et le fit dégringoler dans le fossé.

Le capitaine	Louison	«Pour lors, tous ces fakirs étaient accroupis autour de leur temple lorsque nous arrivâmes. Pas un d'eux ne leva la tête et ne dit un mot de politesse. Voyant ça, le capitaine siffla [MASK], qui sauta légèrement à terre, comme une jolie fille qui va au bal.

Quasimodo	Doubleface	mais [MASK] ruisselait de sueur. Évidemment, si le combat se prolongeait encore pendant un quart d'heure, il était certain de sa défaite. Il résolut donc de faire un effort suprême. «Lâche coquin! cria-t-il, tu n'oses pas m'attendre!»

""	Quaterquem	—Diable! fit [MASK], on ne peut même pas rendre le plus petit service à un ami sans que les femmes s'en mêlent. Je te promets de ne plus me mêler de rien.» Moyennant cette promesse, il eut sa grâce;

Quasimodo	Alice	Je ne suis pas aussi bienfaiteur de l'humanité que tu pourrais le croire au premier abord.... Aussitôt ma découverte faite, comme la science n'avait plus besoin de moi, je devins amoureux d'[MASK], que tu vois et qui nous écoute en souriant....

Leo	Corcoran	L'éléphant, qui rôdait librement dans le parc, s'approcha d'un air curieux, regarda attentivement le ballon, parut chercher le sens de cette masse énorme, et, après un instant de réflexions stériles, éleva sa trompe vers le ciel en fixant ses yeux sur [MASK].

Maharajah	Corcoran	On cria de toutes parts: «Vive le maharajah!» Et l'on se crut sûr de vaincre. Vers huit heures du matin, on aperçut l'avant-garde de l'armée anglaise qui avançait en bon ordre. [MASK] parcourut au galop les rangs des Mahrattes.

La Tour Eiffel	Quaterquem	«Nous allons en ce moment-ci avec une vitesse de trois cent cinquante lieues à l'heure, dit [MASK]. Si nous rencontrions le sommet de quelque montagne, nous serions brisés comme un verre de Bohême.... Ah! enfin! nous touchons au but.»

Hector	Corcoran	De son côté, [MASK] s'apprêtait à le recevoir avec son revolver.... Au moment même où le grand tigre s'élançait, un autre tigre, que personne n'avait vu ni entendu jusque-là, bondit sur lui, le saisit à la gorge et le fit rouler sur l'herbe.

Jette	Baber	Jette l'ancre, mon cher ami, dans ce bois de palmiers, à six cents pas des sentinelles.» Puis, se tournant vers [MASK]: «Tu te donnes à moi, dit-il. C'est bien, je t'accepte.»

Elle	Corcoran	Celle-ci ne se fit pas attendre. Elle s'élança d'un bond sur le mur, jeta un regard distrait dans le fossé et, sans s'émouvoir de la présence de [MASK], qu'elle voyait très-bien, écouta le discours du grand tigre.

""	Brahma	Voici quelques passages de son discours: «Citoyens libres du pays mahratte, «C'est toujours avec un nouveau plaisir que je me retrouve au milieu de vous. «Depuis la dernière session, [MASK] a daigné bénir nos efforts et notre prospérité n'a fait que s'accroître.

""	Doubleface	Quand il crut le moment venu, il se retourna et lança son noeud coulant. [MASK] vit venir le noeud et l'évita fort adroitement. La corde, qui devait le saisir et l'étrangler, manqua le but et vint s'enrouler autour de son pied droit.

les	Barclay	Pour comble de malheur, les sikhs et les gourkhas, éveillés par le bruit et par les détonations, atteints par les boulets, les balles et la mitraille, crurent que [MASK] avait résolu de les exterminer, et firent feu à leur tour sur les régiments anglais, qui ripostèrent par une fusillade bien nourrie.

Quasimodo	Ali	—Seigneur, personne n'oserait. —D'où vient donc sa distraction?» [MASK] répondit: «Seigneur, elle sort depuis trois jours du palais dès que le soleil se couche, et elle va errer toute seule dans le parc au clair de la lune.

La Grande Bouffe	Rama	Tranche de pâté, bon vin, faire plaisir à petit blanc.» Ces deux mots divins: «tranche de pâté,» éveillèrent tout d'un coup [MASK], qui se mit à souper de très-bon appétit.

Elphaba	Scindiah	«Console-toi, mon gros ami, je te rendrai justice.... Et comment a commencé la querelle?» Ici [MASK] fit avec sa trompe divers mouvements pour indiquer qu'on avait voulu se moquer de lui et qu'il n'était pas éléphant à le souffrir.

La Hire	Louison	Notre tapis sera l'herbe fraîche et parfumée de la vallée, notre toit sera la voûte céleste. Viens avec moi.» En même temps une mélodie étrange, qui avait l'apparence d'un rugissement sauvage, roulait dans son gosier en escades sonores. [MASK] ne se laissa pas émouvoir.

La Hire	Barclay	«Après tout, dit [MASK], ce n'est pas la peine de sacrifier tant de braves gens pour venir à bout d'un entêté. Qu'on le garde à vue: il n'a pas de vivres, il sera bientôt forcé de se rendre.»

Le tigre	Louison	Allons, c'est décidé, n'est-ce pas?» Mais le grand tigre demeurait immobile et morne. Alors [MASK] s'approcha et miaula à son oreille quelques douces paroles, dont voici probablement le sens: «Que crains-tu, ami chéri de mon coeur?

Quasimodo	Corcoran	Qu'il soit béni, lui et toute sa postérité!» Et [MASK] rentra dans son palais. Ces acclamations étaient sincère, et cependant l'orage grondait sur sa tête. Les zémindars qui l'avaient trahi comptaient plus d'un complice dans l'assemblée.

Baber	Corcoran	Il faut avoir la probité de son métier. —Bien! dit [MASK]. Je suis fixé. Pour toi, ami Baber, je vais t'offrir, aussi bien qu'à cet Anglais, un moyen de n'être pas pendu. A toi d'en profiter.

""	Bhagavapour	Donc, sa part de butin ne pouvait guère être évaluée à moins de trois millions de roupies. Or, avec douze millions de francs et le titre de vainqueur de [MASK], le major général devait nécessairement obtenir un siège à la Chambre des lords et le titre de marquis.

""	Quaterquem	Le gouffre la défend contre toute attaque par mer. Quant à celles qui peuvent venir du ciel, personne, heureusement, ne possède encore l'art de diriger les ballons. [MASK] en était là de son récit, lorsqu'un coup de feu retentit dans l'arsenal;

le colonel Robertson	Louison	Les Anglais étonnés essayèrent inutilement de serrer leurs rangs et lui tirèrent quelques coups de revolver. D'un bond [MASK] sauta à la gorge du colonel Robertson, du 13° hussards, et l'étendit mort sur le terrain.

Maharajah	Corcoran	Il était fort ému. «Seigneur maharajah, dit-il, un grand malheur nous arrive. —Qu'est-ce que je te disais? s'écria [MASK] en se retournant vers son ami.... Oh! mon pressentiment de ce matin!»

Quasimodo	Richardson	C'était un homme de cinquante ans environ, long, maigre, mal vêtu, et dont la joue toute meurtrie attestait la vigueur du poing de [MASK]. De plus, une serviette ensanglantée couvrait mal une blessure assez grave à la cuisse.

Quasimodo	Baber	mais [MASK] n'était pas homme à se laisser surprendre. D'un saut en arrière il se mit hors de portée, puis il s'enfuit avec la vitesse d'un cerf poursuivi par le chasseur, et fit le tour de l'arène.

""	Corcoran	—Vous savez à quel prix vous pouvez sauver votre vie et même votre liberté? —Je le sais. Pendez-moi. —Je suis fâché, dit [MASK], que vous ayez consenti à faire un pareil métier, car vous êtes un brave.

Quasimodo	Alice	J'étais donc occupé à faire l'inventaire de notre trésor, lorsque j'entendis tout à coup [MASK] pousser un cri de surprise et une voix d'homme lui dire gravement en anglais: —Comment vous portez-vous, madame? Jamais on ne fut plus étonné.

le maharajah	Baber	«C'est bien, dit le maharajah. Si je te dépose à terre, quel métier vas-tu faire pour vivre? —Seigneur, répliqua [MASK] sans s'émouvoir, quel métier pourrais-je faire, excepté celui que j'ai déjà fait?

""	Corcoran	elle connaissait trop [MASK] pour croire qu'il pouvait reculer. Elle avait donc cherché son ami, et l'avait trouvé évanoui à côté de son cheval mort. Elle aurait pu appeler au secours; elle avait bien trop d'esprit pour cela: elle se voyait entourée d'ennemis.

Hector	Louison	Veux-tu remonter la rivière avec moi?—Quand vous voudrez, mon capitaine. Et, sans vous commander, aurons-nous beaucoup de passagers sur mon brick?—Deux seulement, [MASK], que tu connais, et moi.—C'est dit. Nous partons le soir même, et nous remontons

""	Corcoran	«En revanche, je me suis réservé la prise de possession de Bhagavapour au nom de Votre Seigneurie. Je profiterai du trouble qui suivra la mort de [MASK] pour annoncer l'arrivée prochaine de l'armée anglaise. Je connais ce peuple.

Scipio	Scindiah	C'est là qu'il avait placé [MASK]. Il aperçut alors, avec étonnement, un Européen que l'éléphant maintenait avec sa trompe contre le mur, et qui essayait inutilement de s'échapper. En regardant de plus près, il reconnut le docteur Scipio Ruskaert.

""	Quaterquem	—Je pensai d'abord, continua [MASK], à publier ma découverte dans l'intérêt du genre humain, et, entre nous, c'était une sotte idée, car le genre humain ne vaut guère qu'on s'occupe de lui;

Quasimodo	Alice	Si tu viens t'établir ici, nous ferons un parloir, car [MASK], qui est Anglaise de la tête aux pieds, ne me pardonnerait pas d'introduire, même en son absence, un gentleman, fût-ce mon meilleur ami, dans sa chambre à coucher.

Quasimodo	Scindiah	[MASK], fou de douleur et de rage, aveuglé par le sang qui coulait jusque sur ses yeux, étourdi par les rugissements féroces des deux tigres, perdant même la conscience de ses actions, galopait au hasard dans la cour. C'était un spectacle effrayant.

""	Baber	Cependant telle était la force d'âme du maharajah, qu'il ne perdit pas une minute à se plaindre du sort. «D'où tiens-tu cette nouvelle? demanda-t-il à [MASK]. —Hélas! seigneur maharajah, j'ai été témoin de tout.

Sikhs	Barclay	[MASK], persuadé qu'il avait affaire à des traîtres, ordonna d'en finir par une charge à la baïonnette. A cet ordre, les malheureux sikhs, épouvantés, prirent la fuite et se répandirent dans la campagne. La cavalerie anglaise les poursuivit et les sabra sans pitié.

Quasimodo	Alice	Ce n'est pas moi qui l'ai établie, c'est le révérend Smithson. Aux nombreux fourneaux dont elle est pourvue, on devine que mon vendeur et sa famille étaient doués d'un vaste appétit. Ceci est la chambre d'[MASK].

Hector	Doubleface	D'un saut en arrière il se mit hors de portée, puis il s'enfuit avec la vitesse d'un cerf poursuivi par le chasseur, et fit le tour de l'arène. [MASK] ne douta plus de sa victoire.

Hector	Corcoran	Plus tard il serait toujours temps de livrer une bataille décisive. [MASK] suivit ce plan avec une persévérance extraordinaire. Il creusa des retranchements, construisit des redoutes, entoura son camp d'un fossé profond, le garnit de palissades au travers desquelles se montraient les gueules de deux cents canons.

""	Corcoran	«Pauvre gentleman! dit [MASK] en retrouvant son corps mutilé, ce n'était ni un César ni un Annibal, mais c'était un brave homme, et il a bien fait, ne pouvant pas sauver son armée, de se faire tuer lui-même;

Quasimodo	Corcoran	Quelque jour ces gens-là te tireront des coups de fusil par derrière. —Ah! mon cher ami, dit [MASK], c'est un dur métier que de gouverner les hommes; mais je ne connais personne qui s'en soit dégoûté.

Bravo!	Corcoran	» —Bravo! très-bien! s'écria [MASK]. Cet Anglais débute d'une façon admirable. Ah! ah! il paraît qu'en effet ils se croient déjà les plus forts, puisqu'ils commencent à m'insulter.... Voyons la suite.

Maharajah	Corcoran	Bientôt même il dut songer à couvrir la retraite, menacée par [MASK]. Le maharajah, jugeant la bataille gagnée au centre, donna ordre à la cavalerie de se déployer sur le flanc de l'infanterie anglaise et de couper ses lignes de communications.

Elle	Corcoran	Et si mon île te déplaît, j'en ai découvert une autre dans le voisinage, presque aussi inaccessible et aussi belle que la mienne. Je te l'offre.» [MASK] regarda quelque temps son ami sans rien dire.

""	Scindiah	Il y eut alors une courte trêve. Chacun avait de nouvelles injures à venger et voulait porter le dernier coup. [MASK] reprit promptement son poste de bataille et s'adossa encore au mur; mais un nouvel ennemi se présenta, qui vint aggraver sa triste situation.

Elle	Corcoran	«Tu seras libre chez moi, reprit [MASK], libre et maîtresse comme autrefois. Laisse là ce bourru, ce rustre qui ne peut pas te comprendre, ou, si tu ne veux pas renoncer à lui, emmène-le-moi avec toi.

les Anglais	Bhagavapour	Tu trouveras dans [MASK] cent personnes qui jurent m'avoir vu, de leurs yeux vu, jeter des flammes par la bouche et brûler le camp des Anglais. D'autres m'ont vu mettre en fuite, à coups de cravache, toute la cavalerie anglaise.

Il	Louison	Par précaution et de peur d'avoir à lutter contre le compagnon de [MASK], il prit un revolver. Il avait tort. Il ne faut jamais se mêler, sans nécessité, des affaires de son prochain, et même de ses plus intimes amis;

La Hire	Holkar	Le grand malheur de ce pauvre pays, c'est que, grâce à la variété des races et des religions, qui se détestent mutuellement, on y trouve facilement des traîtres. [MASK] trahi fut vaincu et tué avec deux de ses fils.

Baber	Barclay	De plus, une serviette ensanglantée couvrait mal une blessure assez grave à la cuisse. En deux mots, c'était notre ami Baber. A la vue du général, il se prosterna dans une attitude suppliante, et attendit, les yeux baissés, que [MASK] voulût bien l'interroger.

La Hire	Scindiah	» [MASK], voyant que la conversation commençait ainsi, s'étendit à terre sur ses quatre pattes, et, d'un air indolent, fermant à demi les yeux, prêta l'oreille aux compliments que le seigneur Garamagrif et son épouse lui prodiguaient.

Quasimodo	Corcoran	Il fit un bond terrible, poussa un rugissement, et, saisissant le soldat à la gorge, il l'étrangla net. Mais, au bruit, à la lueur du coup de feu, tout le bataillon s'éveillait et reconnaissait [MASK].

""	Corcoran	Enfin tout paraissait perdu. Mais la vue de [MASK] ranima les courages et fit tourner bride aux fuyards. «Halte!» cria-t-il d'une voix retentissante. Tout le monde obéit à cette voix si connue. Les soldats crièrent: «Vive le maharajah!»

""	Baber	La corde, qui devait le saisir et l'étrangler, manqua le but et vint s'enrouler autour de son pied droit. Il tomba. Aussitôt [MASK] s'arrêta pour dégager sa corde et la mettre autour du cou de l'Anglais;

Quaterquem	Alice	A cette vue, je ne doutai plus que la Providence ne nous invitât à planter notre tente dans l'ile, et, avec le consentement d'[MASK], qui eut la modestie de ne pas vouloir lui donner son propre nom, je la baptisai île Quaterquem.

""	Corcoran	Les artilleurs mahrattes, qui s'étaient repliés au commencement de la bataille, reprenaient leur poste sur l'ordre de [MASK]; et de deux régiments de Highlanders fusillés et mitraillés en face, par derrière et sur les flancs, il ne resta pas cinquante hommes valides;

Quasimodo	Corcoran	Il se couchait, se relevait, bondissait comme le tigre, dont on lui avait donné le nom. Enfin [MASK] regarda sa montre et dit: «Allez.» A ce signal, les deux adversaires, éloignés environ de cinquante pas, s'avancèrent l'un sur l'autre.

Quasimodo	Holkar	Sa mort arrêta une révolte générale qui était près d'éclater, et pendant quelques années l'association dont il était l'âme parut dissoute; mais un de ses serviteurs fidèles, qui voulait le venger, révéla le secret au père d'[MASK], qui dès lors devint le chef réel et l'espoir des Indous.

Je ne vous offre pas votre grâce	Corcoran	» L'Anglais ne sourcilla pas. «Avec la lettre que voilà, continua [MASK], je pourrais vous faire empaler et jeter à la voirie, comme un chien, cependant je vous offre votre grâce.... à une condition, bien entendu.

l'Indou	Doubleface	mais [MASK] se releva promptement et lui lança un second coup de sabre, aussi inutile que le premier. L'Indou s'était déjà mis hors de portée. Le combat dura quelque temps sans succès marqué de part et d'autre.

Bazin	Corcoran	[MASK], apprenant par ses éclaireurs que les Anglais s'avançaient, se porta sur une colline assez élevée qui dominait la plaine, car il n'avait pas grande confiance dans la bravoure de ses soldats, et il voulait s'assurer au moins l'avantage du terrain.

Le rocher	Fénelon	Le trois-mâts lui-même, tout démantelé, à demi brisé, alla échouer contre les rochers. C'est alors que, regardant avec attention l'île au-dessus de laquelle se trouvait notre ballon, nous vîmes qu'elle était faite à souhait, comme dit [MASK], pour le plaisir des yeux.

Elphaba	Louison	Il refusa donc absolument de rendre la liberté à [MASK]. Celle-ci, cependant, ne perdait pas courage. Voyant que personne ne viendrait la délivrer, elle bondit tout à coup d'un élan furieux, enfonça l'une des fenêtres de la salle et, toute sanglante, allait prendre la fuite.

Elle	Corcoran	Elle s'avançait lentement à la droite de [MASK], comme un bon colonel qui va passer en revue son régiment; mais aussitôt qu'elle aperçut les habits rouges, elle bondit de fureur, et, sans que personne pût la retenir, elle s'élança sur eux.

Il veut la épée de la reine de France.	Louison	Regarde-le: il entend bien tout ce que nous disons. Vois s'il ressentira l'outrage comme un gentilhomme de bonne race, qui sait tirer l'épée et défendre son honneur. —Mais, dit [MASK], de quelle épée veux-tu qu'il se serve?

Quasimodo	Quaterquem	mais il fallait que ce rêve fût bien rempli de funestes pressentiments, car, dès le point du jour, le maharajah se leva et alla éveiller son ami. [MASK] ouvrit un oeil, étendit les bras en bâillant et dit: «Eh bien, qu'est-ce?

Maharajah	Baber	Mais pour plus de sûreté, je veux y joindre les roupies. Voici déjà une bourse qui en contient deux mille. —Seigneur maharajah, dit [MASK] avec dignité, cette confiance m'honore; mais je ne veux rien recevoir de vous avant de vous avoir rendu service.

La Hire	Louison	Pour moi, je n'en connais pas. Et ce qui n'est pas moins admirable que la générosité de [MASK], c'est l'abnégation sublime et la soumission du pauvre tigre, son époux, qui recevait sans rien dire une correction qu'en conscience il n'avait pas méritée;

Quasimodo	Barclay	Au moment où [MASK] allait rêver à l'avenir de ses autres fils, il fut tiré de son rêve par un grand bruit qui se faisait entendre à quelques pas de sa tente. «Seigneur, disait en hindoustani une voix suppliante, je veux parler au général.

Scipio	Corcoran	Il aperçut alors, avec étonnement, un Européen que l'éléphant maintenait avec sa trompe contre le mur, et qui essayait inutilement de s'échapper. En regardant de plus près, il reconnut le docteur Scipio Ruskaert. [MASK] fronça le sourcil.

Quasimodo	Corcoran	Ce ne fut qu'une seconde, mais elle suffit à [MASK] pour se dégager et se trouver debout. De la main gauche saisissant son revolver, il allait faire feu sur le tigre qui revenait à la charge, lorsqu'un accident imprévu mit fin au combat.

Elle	Sita	mais [MASK] se montre elle-même tous les jours au public, et le peuple peut la voir et lui parler. Je dois même dire que sa beauté merveilleuse et sa bonté, dont on raconte des traits surprenants, ne sont pas les moindres causes de la popularité du maharajah Corcoran.

""	Barclay	—Oh! pour [MASK], il y a peu de chose à craindre. Quant à l'autre, rien n'est perdu. On l'a donc laissé avancer sans le combattre? —Seigneur maharajah, le zémindar Uzbek et une partie du corps qu'il commandait ont passé du côté des Anglais.

Hector	Corcoran	[MASK] aurait bien voulu rentrer dans le camp mahratte; mais il fallait franchir, sous le feu de l'armée anglaise, une plaine d'un quart de lieue, et le précieux bagage qu'il traînait à sa suite ne pouvait pas, comme lui, s'exposer de gaieté de coeur aux balles et aux boulets.

Quasimodo	Louison	Ce n'est pas l'usage de courir quand on a la conscience nette. J'ai crié à cet homme de s'arrêter. Il a galopé de plus belle, et comme j'étais à pied, nous aurions sûrement perdu sa trace, lorsque [MASK] a paru tout à coup.

Quasimodo	Corcoran	J'aurais dû penser que vous gardiez avec un soin jaloux un trésor si rare et si précieux.» Cette excuse pouvait être vraie. [MASK] reprit d'un ton plus doux: «Mais comment êtes-vous entré dans l'arsenal? Enfin, qui a tiré ce coup de feu?

Bazin	Corcoran	[MASK], plus prudent cette fois, envoya sur sa droite une partie de sa cavalerie, pour tourner la gauche des Anglais, pendant que son artillerie, placée en potence, les prenait de flanc et de face, et que le gros de l'armée s'avançait sur le centre

""	Quaterquem	On aurait cru que les nuages se précipitaient avec une vitesse effrayante sous les ailes de la frégate. Pour éviter d'être mouillé par leur contact, [MASK] faisait mouvoir un secret ressort et s'élevait tout à coup à une hauteur prodigieuse;

Maharajah	Spalding	Le maharajah, jugeant la bataille gagnée au centre, donna ordre à la cavalerie de se déployer sur le flanc de l'infanterie anglaise et de couper ses lignes de communications. [MASK] effrayé commanda la retraite, et les Mahrattes saluèrent cet ordre par de longs cris de joie.

