Banquier	Alfred	. J’oubliais de dire qu’[MASK] avait une ou deux maîtresses. Comme il était beau et spirituel, on le prenait sans doute pour sa figure et son esprit ? Nullement, on le prenait comme banquier. Certes, c’était un homme de qualité ;

La Hire	Jeanne	On commença par la maison, où on ne trouva rien. On remua les cendres du foyer. La veille même, [MASK] avait brûlé tout le linge volé, craignant d’être accusée, elle aussi, comme complice à cause de la marque qu’elle devait bien connaître.

Elle	Alfred	. – Je vois encore que si l’argent veut connaître l’amour, l’amour veut connaître l’argent. – Ah ! c’est toi, murmura [MASK], qui n’écoutait pas. N’est-ce pas qu’elle est merveilleusement belle ?

La Dame aux camélias	OParisis	; il paraît décidément que celui-là connaissait tous les trucs. Voilà pourquoi ces jours-ci encore, ne vraie grande dame s’écriait devant la mise en scène maladroite d’un homme du monde qui voulait être irrésistible.[MASK], où es-tu ?

""	Bérangère	– Voyez-vous, dit [MASK], je suis désespérée d’être venue vous voir, car tout ce qui se passe dans ce château me rendra folle. – Ma foi, c’est bien drôle ! dit le serrurier qui tenait dans ses bras deux draps et un oreiller.

Quasimodo	Violette	Où étaient l’hôtelier et l’hôtelière ? Où étaient les domestiques ? Et les médecins ? Et les magistrats ? On parlait à des Allemands qui comprenaient le français, mais qui avaient l’air de ne pas comprendre. [MASK] hasarda le nom du duc de Parisis.

Le Roi de la Finance	Alfred	– Je suis destiné à traîner mon boulet d’or et d’argent, dit-il en rentrant chez lui. Au bout de quelques jours un des rois de la finance l’appela et lui demanda des conseils sur de nouvelles institutions de crédit. On avait le chaos sous la main, [MASK] y répandit la lumière.

la couronne d’oranger	Pierre	Ce qui fut dit fut fait. A quinze jours de là on célébrait le mariage. Selon la coutume, [MASK] encadra la couronne d’oranger et la suspendit au chevet du lit. On peindrait mal toutes les joies de ce brave homme dans sa lune de miel.

les autres	Bicêtre	Est-ce que les autres sont de la lune ? Il n’y a que les gens de [MASK] qui ont le droit de dire « notre monde, » parce que là au moins il y a un peu plus de sages que de fous.

Elphaba	Jeanne	Et puis, parce qu’on est accusé, ce n’est pas toujours une raison pour être coupable. [MASK] avait entraîné son mari vers l’alcôve dans le coin le plus obscur de la maison. – Tiens, lui dit-elle. C’était le pistolet.

""	Marguerite	– C’est pour cela, dit [MASK], que je n’en veux pas ; d’ailleurs, ni celui-ci ni aucun autre. – Que voilà une belle idée ! dit le père. Et pourquoi donc ? – Parce que je veux vivre avec toi et avec mon frère.

""	Léonie	– Figure-toi, lui dit son ami, que je suis furieux. – Quoi ! tu ne sais pas encore dominer tes colères ? – Furieux, te dis-je. [MASK] a voulu jouer, naturellement elle a perdu, je n’ai plus un sou ;

Quasimodo	Pierre	– Levez-vous donc ! levez-vous donc ! le feu est au château. Cinq minutes après, ils suivaient la foule toute ahurie. On accusa tout le monde, hormis [MASK]. Il fut le plus hardi au sauvetage.

Elle	Violette	– Ouf ! dit-elle en étalant ses jupes dans le fiacre, j’ai enfin une heure de liberté ! Comme il fallait que j’aimasse [MASK] pour l’avoir suivie ainsi en pèlerinage à la recherche d’un mort. Me voilà donc revenue dans mon cher Paris.

la mode	Violette	Ce n’était pas seulement à l’hôtel de Paris que se contaient toutes ces histoires. Quand les amis de [MASK] se retrouvaient ensemble dans le monde, ils continuaient à portraiturer les pécheresses à la mode, sans rancune d’ailleurs, car ils étaient trop philosophes pour vouloir réformer les femmes.

Quasimodo	Jeanne	– Pour ce qui est de celui-là, dit un des gendarmes, il ne fera pas un mouvement, je m’en charge ; mais mon camarade aura fort à faire avec la petite dame. En effet, [MASK] se démenait comme si elle marchait dans l’incendie.

La Esmeralda	Bérangère	[MASK] apprit par une fille de basse-cour, moyennant un louis, que la « jeune dame » avait avec elle depuis midi une femme qu’on n’avait jamais vue dans le pays, une « femme blanche comme une morte, triste comme une sainte, grande comme un arbre.

Quasimodo	Violette	– Oui, dit-elle, ouvrez bien vite cet autre cercueil. Le serrurier se mit à l’œuvre. – Après cela, dit l’homme à la lampe, comme si la même idée que [MASK] eût frappé son front, on va peut-être les trouver tous les deux dans le même lit.

""	Alfred	Comme il disait ces mots, un convive entra tout effaré avec un journal du soir. – Vous ne savez pas ce qui se passe ? On fait des barricades ! Tout le monde pâlit. La mariée tendit avidement la main vers le journal. [MASK] la suivit du regard avec surprise.

""	Léonie	– Tu sais, je crois au trente-six, j’ai trente-six ans, c’est mon dernier jour de jeunesse. Le trente-six est sorti trois fois. [MASK] m’a porté bonheur, elle a conjuré le zéro, le double zéro, en jouant dessus.

La Grande-Mademoiselle	Babin	; nous allons, si vous voulez, passer chez [MASK] ; vous prendrez un domino sérieux, qui vous permettra d’assister dans la gravité de votre vertu au spectacle de notre folie. C’est bien parler, n’est-ce pas, madame ?

Quasimodo	Judith	Ce que je ferai ? murmura [MASK] qui n’avait pas prévu cette question. Elle sembla s’interroger. – Monsieur, puisque je vous ai ouvert mon cœur, je serai franche jusqu’au bout. Je n’aurai jamais le courage de m’enterrer vivante dans un couvent

Tout le monde	Violette	Tout le monde aurait fait comme moi. Jamais spectateur devant une toile qui va se lever, jamais philosophe aux assises quand sonne l’heure de la rentrée de la Cour, jamais amoureux devant la femme aimée qui va parler n’ont écouté avec l’émotion violente qui bouleversait alors [MASK].

Quasimodo	Jeanne	Et puis il parla d’une autre justice, celle de la conscience, celle du bon Dieu. [MASK] se mit à rire. – Tu crois encore à ces fantômes-là, toi ! On voit bien que tu lis encore les gazettes du curé.

""	Werther	Elle tombe dans toutes les mélancolies de [MASK], elle s’enferme et s’enivre du doux mal d’aimer. Elle a une confidente, non pas la confidente des tragédies, elle prend sa plume et il lui dit de tout dire.

""	Alfred	– Je la tiens quitte, répondit [MASK]. – Je vous forcerai à redevenir riche. – Eh bien ! je me laisserai faire : il faut bien se résigner à son sort. Je suis né riche, je mourrai riche.

Charles	Lina	[MASK] se rapprocha du comte et lui pardonna presque de l’avoir interrompue dans ses coquetteries avec l’ambassadeur. – C’est égal, mon cher, quand on prend, à tort ou à raison, une femme sous sa responsabilité, il faut veiller sur elle et ne pas être ridicule.

Quasimodo	Geneviève	Suivre une femme dans la mort, ce n’est pas la sauver ; lui survivre n’est-ce pas vivre en elle et pour elle ? Du moins c’est le premier cri. Le duc de Parisis fut longtemps penché vers le souvenir de [MASK], toujours malade, toujours mourant.

Quasimodo	Pierre	[MASK] passa par le parc et entra dans le château par une croisée. Quand on a forcé la croisée, on force bien le secrétaire. Il n’y trouva pas deux poignées d’or, mais quelques billets de cent francs, moins que rien pour payer une telle action.

Elle	Rosa	– Que ferais-tu ? demanda [MASK] à cette jeune fille. – J’irais, répondit-elle. – Tu irais ! Eh bien ! partons toutes les deux. Et elles partirent. Ce fut une vraie fête à leur arrivée.

""	Omphale	Il y avait un piano, mais il ne jouait pas du piano. Il y avait une bibliothèque de romans, mais il ne lisait pas de romans. Il y avait une machine à coudre, mais quoiqu’il fût là filant aux pieds d’[MASK], il ne faisait pas de robes.

La Femme de Neige	Bérangère	EVANT cette apparition de la Femme de Neige qui descendait l’escalier de la crypte des tombeaux, [MASK] poussa un cri. L’homme à la lampe se retourna, il eut peur lui-même comme s’il eût vu un fantôme dans un drap mortuaire. Pourquoi cette étrangère était-elle venue jusque-là

Quasimodo	Ève	Il l’emporta malgré elle dans une chambre à coucher de l’hôtel du Dôme. A peine l’eut-il mise sur le lit, qu’elle s’endormit. C’était le commencement de la mort. Le surlendemain, [MASK] n’avait plus qu’un souffle.

Elle	Alfred	Et partant de là, elle souleva légèrement la gaze légère qui voilait son pied, – tant elle avait peur qu’[MASK] ne la reconnût pas. Il la suivit jusqu’à sa voiture, regrettant, pour ce moment-là, que sa main ne fût pas un simple marchepied.

Elphaba	Rosa	Elles se jetèrent du même coup dans les bras de leur tante. – Oh ! ma tante, dit [MASK], quelle bonne fortune de te trouver là ! Il faut que tu viennes avec nous chez mon père. Naturellement la tante savait toute l’histoire de la fuite.

""	Monjoyeux	– M’aimes-tu ? lui demanda-t-il. – C’est tout ? dit-elle en regardant la brassée de linge. D’Ayguesvives interrompit encore [MASK]. – C’est horrible ! Tu sais que je ne crois pas un mot de tout ce que tu dis là.

""	Alfred	[MASK] comprit qu’il était trop tard. – Je suis destiné à traîner mon boulet d’or et d’argent, dit-il en rentrant chez lui. Au bout de quelques jours un des rois de la finance l’appela et lui demanda des conseils sur de nouvelles institutions de crédit.

""	Bérangère	Et il déploya la lettre du duc. Une expression de surprise qui s’effaça sous une expression d’effroi traversa la figure de [MASK]. Elle se rappela qu’elle avait oublié de lire la lettre du duc, elle regarda sa robe : –

Elle	Monjoyeux	Elle montra son cœur. Puis, tout à coup, comme si elle eût horreur du sang, elle saisit le verre et le vida d’un trait. Elle avait la beauté héroïque. – C’est bien, dit [MASK], Dieu vous tiendra compte du courage.

La Hire	Miravault	Et puis elle a dix-huit ans, je l’aime pour deux : dix-huit et dix-huit font trente-six. Adieu. Et, selon sa coutume, [MASK] voulut s’envoler. – Voyons ! ne t’en vas pas, repose-toi sur tes lauriers, raconte-moi tes émotions.

Oui	Alfred	Tout le monde enviait [MASK], qui avait sous la main la fortune, la beauté, l’amour, l’amitié, toutes les fêtes du cœur et des yeux, toutes les joies de l’âme et du corps. – Eh bien ! lui dit un de ses amis, doutes-tu encore du bonheur

la vieille	Jeanne	Le vol d’argent et le vol de linge n’avaient rien changé à la vie de [MASK]. Elle avait démarqué les mouchoirs de batiste mais elle n’avait pu démarquer les draps parce que le chiffre du marquis de Vieilfontaine était brodé sous une couronne.

Quasimodo	Judith	Venez avec moi, je vous apprendrai le triomphe de la beauté. Et la dame regardait avec admiration la figure de [MASK] ! La jeune fille ne comprenait pas bien, quoiqu’elle eût fait bon marché de sa vertu, croyant que l’amour était le souverain bien.

Elle	Rosa	[MASK] se jura que si jamais elle le quittait ce serait pour aller pleurer dans un vrai couvent. Mais quand on a pris la clef des champs, on ne s’emprisonne pas si volontiers sous les sombres arcades du devoir. La vertu porte avec elle des joies divines qui consolent des peines terrestres.

Quasimodo	Violette	Et [MASK] donna un baiser de paix sur les cheveux de sa cousine. – Prenez garde, dit le serrurier en jetant encore du vinaigre. – Avec tout cela, dit l’homme à la lampe, on ne retrouve pas monsieur le duc. C’est pourtant bien son cercueil.

Elphaba	Wilhelmine	La femme de chambre qui avait apporté la lettre reporta le poignard d’or. Les journaux nous ont appris le reste. Le .lendemain matin on trouva la jeune fille baignée dans son sang. [MASK] n’avait pas mis le poignard d’or dans ses cheveux, elle s’en était frappé le cœur.

Elle	Monjoyeux	– Où vas-tu ? lui demanda [MASK]. – Où je vais ? Cette femme est si belle, que me voilà tout ensorcelé. – Prends garde ! N’oublie pas qu’elle avait les mains toutes sanglantes quand elle a dit : « Je m’en lave les mains.

Hector	Guillaume	Je vais partir avec lui. – Pendant notre absence, je te confie ma fille ; tâche de marier la tienne, je mets cent mille francs dans la corbeille. Et les deux frères s’embrassèrent avec effusion comme le jour de la naissance de [MASK].

La Belle Dame sans Merci	Violette	Mais on voyait tout de suite que c’étaient là des femmes du meilleur monde. Le premier mot que l’une dit à l’autre en s’asseyant fut celui-ci : – Voyez donc, [MASK], nous ’sommes en pays de connaissance.

Judith et [MASK]	Rosa	Je n’ose dire ce qui se passa. On se ravitailla dans la déroute, mais à quelles conditions ! Voilà comment en un mois Judith et [MASK], je ne parle pas de leur amie, étaient devenues des filles de joie pour avoir voulu être des filles de plaisir.

Jules	M.	s’est-il écrié. C’était si vrai, qu’il le salua, moitié souriant, moitié effrayé. Le mort se leva froidement et voulut passer son chemin. – Mais je ne me trompe pas, dit mon ami, c’est [MASK] le comte Jules de T

La Hire	Miravault	Ce sera pour toi la fortune là-bas ; ici, qu’est-ce que cela ? Un coup de cartes. – Des lieux communs ! vite ! vite ! vite ! [MASK] tendait la main. – Quelles que soient tes prières, je ne t’écouterai pas

La Haine	Violette	Il y a des femmes honnêtes qui croient toujours du mal des femmes. Quoique [MASK] ne fût pas irréprochable, elle pensait du bien de toutes les femmes. C’est que le péché chez elle était un accident, c’est que rien n’avait altéré son noble cœur,

Elphaba	Miravault	Tu te sauvegardes contre toi-même, c’est mon devoir. Si tu n’es pas content, va te promener. – Va te promener ! va te promener toi-même. Le duo ne finit pas là. [MASK] continua à prier et à menacer.

Elle	Alfred	Elle était si belle et si pâle, elle marchait avec tant de distinction, elle semblait si dédaigneuse de se montrer à tous les désœuvrés armés du lorgnon, qu’il vint à [MASK] cette belle idée que cette jeune fille était son bonheur qui passait sur l’asphalte.

La mariée	Judith	Le mariage vous va bien. Ce que c’est que l’expérience des hommes ! Voyez-vous, madame, toutes les femmes devraient commencer comme vous, car vous avez passé par la véritable école des femmes. [MASK] savait encore assez d’allemand pour comprendre toutes les insolences du banquier.

""	Wilhelmine	; mais elle s’était indignée contre elle-même, jusqu’à vouloir en mourir. Rien ne pouvait l’arracher au souvenir humiliant de sa faute. C’était l’enfant pris par le feu, qui s’enfuit avec épouvante, mais qui emporte le feu. [MASK]

Quasimodo	Damoclès	Comment aurais-je l’esprit libre sous le fardeau des affaires, obligé d’écouter chaque jour cent personnes, dont pas une ne parlera ni à mon cœur ni à mon esprit ? La question d’argent est toujours là sur ma tête comme l’épée de [MASK].

""	Alfred	[MASK] s’en alla en silence, tout ébloui encore par cette radieuse vision. Quand il rentra dans son salon, le jeu était fort animé. – Ah ! voilà un amoureux ! dit le poëte. Vite ! qu’il se mette à jouer, car il perdra.

La Comédie Humaine	Augusta	Elle a été de tous les mondes, même du meilleur, même du plus mauvais, comédienne au théâtre, comédienne au salon, mais se jouant à elle-même les vraies comédies. [MASK] est une des plus singulières créatures qui aient marqué leur physionomie dans la galerie parisienne.

Elle	Alfred	[MASK] s’était tapi à l’orchestre pour s’enivrer de tous ses yeux, – il en avait cent ce soir-là, – du spectacle de cette jeune fille, si belle de sa jeunesse et si jeune de sa beauté.

Quasimodo	Judith	– Monsieur, c’estsurtout parce que je vous ai aimé que j’ai voulu vous faire ma confession. C’était l’accent de la vérité. Disant ces derniers mots, [MASK] s’inclina une seconde fois et disparut.

""	Bérangère	: – Je vous ai épousé, parce que je vous aimais. – Tu m’aimais ! Pour qui donc m’as-tu trahi ? – Tu ne connais donc pas les femmes comme moi ! [MASK] dit cela avec tout le charme de ses meilleurs moments.

""	Monjoyeux	Éperdue et pétrifiée, elle attendit dans l’atelier, se demandant si elle devait fuir. [MASK] revint presque aussitôt. Il referma la porte comme un homme qui va accomplir une grave action. Il était pâle, il semblait ne plus obéir à lui-même.

Quasimodo	Batifolette	On se déshabilla et on se coucha. Et on ne s’endormit pas. Quelques minutes après, le reflet des flammes commençait à jouer sur leur fenêtre. On cria au feu. Tout le monde du village fut debout. Ce fut [MASK] qui les vint avertir.

Elle	Octave	[MASK] la prit dans ses bras avec amour. – Non, tu ne mourras pas ! Je t’aime : tu vivras. Il prit un des petits poignards d’or qu’il portait toujours sur lui et le ficha dans les beaux cheveux de la comtesse de Thorshawen.

""	Monjoyeux	– Le compromettre, lui ! Et elle ? Et moi ? [MASK] continua : Songe que notre bonheur doit être un secret absolu ! ma main gauche ne sait pas que ma main droite t’écrit. Ne t’ai-je pas dit cela ?

Quasimodo	Monjoyeux	Comment [MASK] découvrit-il ce que sa femme cachait si peu ? Tout en sculptant des œuvres sérieuses, il s’amusait aux statuettes. Il avait commencé à faire le portrait en pied de quelques comédiennes à la mode, car il lui restait toujours un arrière-goût du théâtre.

Quasimodo	Alfred	On ne lui demandait jamais deux fois son argent pour une bonne œuvre. [MASK] aimait à sortir à pied pour deux raisons. La première, pour fureter chez les marchands de bric-à-brac ; la seconde, pour faire, comme il le disait, l’aumône de la main à la main.

""	Théodule	Les discours de la femme de chambre n’étaient pas moins drôles ; elle évoquait ses lectures et décidait hautement que les grands poëtes n’avaient mieux frappé les alexandrins. Elle trouvait bien que monsieur manquait de gaieté dans sa comédie et de terreur dans sa tragédie, mais comme disait [MASK] : –

""	Alfred	La jeune fille, plus blanche que son manteau de cygne, rougit en passant devant lui, comme l’aurore en passant devant le soleil. – J’ai fait battre son cœur, c’est toujours cela, dit [MASK] en la suivant. – C’est ennuyeux !

""	Lina	N’avoir jamais sa vie à soi, parce qu’on a toujours la moitié de soi-même ailleurs, c’est le purgatoire. – Tu es toujours un peu gris, dit [MASK]. – Non, c’est l’ivresse de l’amour. – Allons donc !

Elle	Judith	Jusque-là, elle voulait entraîner son père à passer outre, mais elle s’arrêta tout à fait et répondit à la proposition par le regard le plus enchanteur. On échangea des cartes, on promit de se revoir le soir même chez le capitaine. – C’est un rêve, dit [MASK] à sa sœur.

Je ne mourrai pas	Guillaume	tu veux donc que je meure aussi ? Les deux pères étaient là. – Vous ne mourrez ni l’un ni l’autre, dit le vrai père de [MASK], puisque vous avez, contre notre attente, trahi une supercherie dont je ne vous dirai pas la raison.

Elphaba	Bérangère	Voyez plutôt : en voilà plus qu’il n’en faut pour nous tuer tous les deux. Mais comme je veux sculpter votre tombeau, ce qui sera ma dernière raillerie, vous mourrez avant moi. [MASK] recula de deux pas, comme si elle pouvait échapper à son mari.

Hippolyte	Judith	; il éprouvait une joie sinistre à la pensée de châtier cet homme ; il ne lui restait plus qu’à penser à sa séparation avec [MASK]. Sa femme le savait au Grand-Hôtel. Il reçut d’elle, vers deux heures, ce simple mot :

Quasimodo	Alfred	[MASK] demanda la permission de n’attendre pas si longtemps. Il rentra chez lui ivre-fou. – J’avais désespéré trop tôt, le soleil va enfin se lever pour moi ! Il se disait ainsi mille extravagances, comme s’il eût découvert un nouveau monde.

""	Alfred	! Un soir, [MASK] avait réuni quelques camarades pour jouer au baccarat. Comme de coutume, on salua son bonheur en entrant dans son salon. – Mon bonheur ! dit-il avec colère, pourquoi me rappeler qu’entre vous tous je suis l’homme le plus malheureux

""	Rembrandt	– C’était l’opinion de [MASK], qui prenait les yeux de sa cuisinière pour mieux voir ses tableaux. On décida que la cuisinière et la femme de chambre seraient appelées tous les jours pour écouter les vers et pour voir les pastels. La femme de chambre avait quelques teintes de littérature

Je suis un bête de somme	Jeanne	– C’est vrai, dit-il tristement, que ce lit-là n’est pas digne de toi. Mais Dieu m’est témoin que je travaille comme une bête de somme en ne pensant qu’à toi. Une idée criminelle avait traversé le front de [MASK].

""	Pierre	– Si tu m’aimais, me ferais-tu coucher dans un pareil chenil ? [MASK] pencha la tête et réfléchit. – C’est vrai, dit-il tristement, que ce lit-là n’est pas digne de toi.

""	Saint-Lazare	– Je lui ferais donner une sérénade et je l’inviterais à déjeuner. Vois-tu d’ici la mine que ferait cette fille ? – Tu n’es pas sérieuse. Aussi, je voulais aller chez ta sœur. – Ma sœur te conseillerait de la mettre à [MASK].

""	Pierre	– Eh bien, dis-lui que je l’aime, car il n’y a pas de temps à perdre. – Il ne voudra peut-être pas de toi. – Es-tu bête ! je n’ai qu’à dire un mot. En effet, [MASK] ne put en croire son bonheur.

Jeanne	Batifolette	– Tu as raison, je ferai toute ma vie l’école buissonnière. Donc [MASK] eut une fille qui fut inscrite, il y a vingt ans, sur les registres de l’état civil sous le nom de Jeanne Toutyva. Le ménétrier reconnut l’enfant, mais ne voulut pas épouser la mère.

""	Jeanne	– L’affaire est faite, dit-il, mais je n’ai pas trouvé grand’chose. Rien que des bijoux. – Oh quel bonheur ! s’écria [MASK]. Donne vite, ferme la fenêtre et allume la chandelle. – Tu ne sais pas ce que tu dis.

Elle	Bérangère	Je ne vous ai pas pardonné dans la vie, je vous pardonne dans la mort. [MASK] pencha la tête et sembla songer au passé. Voulait-elle, à l’heure suprême, dire un adieu à sa jeunesse ?

Elle	Monjoyeux	[MASK] se laissa emporter par sa passion, il prit sa femme dans ses bras et l’appuya sur son cœur. – Puisque je vais mourir, lui dit-elle, je puis bien te faire ma confession. Je n’ai aimé que toi, mais à certains jours, je suis prise de vertige.

le Turc	Fernand	– J’en appelle à [MASK], qui n’a plus aujourd’hui que le souvenir de sa fortune, parce qu’il a joué à la baisse sur le Turc. Qu’y a-t-il de changé pour lui, si ce n’est la préoccupation de l’argent en moins

l’amoureux	Augusta	Ainsi l’amoureux était au premier degréde l’échelle quand déjà [MASK] avait escaladé le ciel et en était redescendue. Son amour finissait quand celui de son amant commençait. On croyait que c’était chez elle une abominable coquetterie, mais elle obéissait à son cœur.

""	Léonie	– Voyons ! ne t’en vas pas, repose-toi sur tes lauriers, raconte-moi tes émotions. – C’est déjà oublié ; je n’ai pas le temps ; je cours rejoindre [MASK]. Tu comprends bien que ce n’est pas à elle que j’ai voulu confier ces dix-huit mille francs.

Catherine	Sarah	Après tout, il n’est pas impossible que je vous le rende, car je n’oublierai pas que ce billet de mille francs me sauvera l’honneur. [MASK] avait les yeux les plus caressants du monde, les yeux d’une femme qui va jouer son tout au trente et quarante.

La Fleur	Confucius	Il se fuit, mais [MASK] a dit : Quand tu auras fait une forte bêtise, tu auras beau t’en aller bien loin, la bêtise sera toujours du voyage. On reparla d’un second scandale causé à l’Hôtel-de-Ville parla présentation d’une autre demoiselle – un nom de fleur

""	Alice	– La preuve que Dieu est bon, reprit-elle, . c’est que je vous prie de regarder cette maison comme la vôtre. – Jamais, madame, dit [MASK], comme si elle craignait la colère du comte.

Elphaba	Monjoyeux	– J’ai aujourd’hui vingt-deux ans, dit-elle de sa belle voix. [MASK] gardait un air cruel dans sa vengeance. Il ne perdait pas un instant de vue la jeune femme tour à tour résignée et désespérée, hautaine et suppliante.

""	Monjoyeux	? – Qui donc ? c’est votre robe. – Eh ! bien, mon ami, c’est une lettre qui se sera trompée de poche. – Oh ! la fourberie des femmes, pensa [MASK]. Une seconde fois il éleva la voix. – Madame !

Elle	Geneviève	Et pourtant il lui eût été doux dans sa douleur de toucher encore une fois la main de son amant. – Attendez, dit-elle au serrurier. Elle détacha sa bague de son doigt et elle la posa religieusement sur le sein de [MASK].

Je vais mourir si [MASK] ne revient pas	Guillaume	; ne comptez donc pas sur moi, je ne reviendrai pas. Il n’y a que les grands médecins qui aillent jusqu’au cœur. Le père se rappela alors les paroles de sa fille : Je vais mourir si [MASK] ne revient pas .

Elle	Geneviève	De toute sa beauté c’était la seule chose qui restait à [MASK]. Il lui restait aussi ses dents. Mais où retrouver ses belles lèvres rouges comme des framboises qui souriaient avec un charme si pénétrant ! Et ses beaux yeux noirs qui sous les cheveux blonds exprimaient si vivement les choses du cœur

""	Marguerite	– Papa, si mon frère ne revient pas, je vais mourir. La fièvre avait saisi [MASK] ; toute la Faculté fut appelée, on lui trouva vingt maladies qu’elle n’avait pas ; aucun des illustres médecins ne découvrit la vraie ;

""	Bérangère	– Voyez-vous, madame, les Allemandes sont sensibles, ce n’est pas leur faute. [MASK] passa en souriant son flacon de sels anglais devant les lèvres de la charcutière. – C’est égal, je continue :

