""	Stéphanie	[MASK], sous bien des rapports, était infiniment supérieure à son auguste époux. Elle avait au moins la conscience de ses incapacités. Quand on la mettait en présence d’une personne comme il faut, elle souffrait le martyre. Ses belles robes la gênaient aux entournures.

la marquise	Antoine	des gens dont les grandes qualités et les petits défauts ne sont plus de notre temps. La marquise du Meilhan se mit à rire quand [MASK] lui demanda de l’argent à emprunter. — Que veux-tu faire de cela ? lui dit-elle.

la marquise	Pidoux	Je pus me convaincre que, du côté de la famille elle-même, il n’y a rien à faire. La captation est complète. Vouloir dessiller les yeux de la marquise au sujet de [MASK], ce serait peine perdue. On augmentérait son influence, et voilà tout.

Elle	Marc	Elle ne chercha point beaucoup au delà, [MASK] revint le lendemain avec de l’argent. On ne lui demanda point d’où cet argent venait ; mais nous savons à l’aide de quel système il pouvait battre monnaie à l’occasion.

Elle	Constance	! Et elle essayait, dans sa chambre, des pas véritablement prodigieux. Je lui donnai, en cachette de [MASK], quelques leçons pour tenir et agiter un grand coquin d’éventail doré sur ivoire rouge, dont le pareil n’a jamais existé.

Elle	Stéphanie	demanda tout à coup la sage-femme ; s’anuie-t-il toujours ?... A-t-il pu enfin se procurer sa bourriche d’huîtres ?... On dit dans les cercles politiques que sa redingote est plus percée au coude que jamais. [MASK] rit de tout son coeur.

""	Bonnin	Vers huit heures et demie, ils s’installèrent dans la grande voiture, devant et derrière laquelle six nègres trouvèrent moyen de se placer. [MASK] cria par la portière, de façon à ce que tout le quartier l’entendît :

Bonnin	Stéphanie	en roulant ses yeux blancs. — Ne les maltraite pas trop, mon minet ! murmura [MASK]. — Tu es bêteu, fit l’auguste Bonnin, qui se mit devant une glace pour coiffer sa calotte et disposer les plis de sa robe de chambre.

Monsieur Frollo	Stéphanie	! Moi je sortais, il est vrai, d’une famille de gentilshommes ; mais il y avait déjà du temps, et, d’ailleurs, c’étaient des gens de province. [MASK] avait la prétention d’être une Parisienne. — Que diable !

""	Cupidon	insista [MASK]. Le quinze-côtes haussa les épaules et répéta : — Tu m’anuies ! Néanmoins, il alla ouvrir une porte qui faisait face à l’entrée et nous introduisit dans une espèce de boudoir magnifiquement meublé où il n’y avait personne. — Vous, voir !

Quasimodo	Stéphanie	... sur le devant, un rang de perleu, un rang de corailleu, un rang de perleu, un rang de corailleu, un rang de perleu, un rang de corailleu... jusqu’à estinquetion ! — Ah ! quel goût il a, cet amour-là ! s’écria [MASK].

Monsieur	Bonnin	Tout le monde s’en alla. Moi seul je restai comme étant de la maison. — Ma bicheu blancheu, dit [MASK] avec une fierté mêlée d’onction, voici la premièreu fois que je te risqueu sur ce terrain glissant qu’on appelleu le grand mondeu...

Hortense	Stéphanie	Ce bon garçon avait pour moi un dévoûment véritable. [MASK] avait sur son mari ce considérable avantage de n’être point dépourvue de bon sens et de se rendre compte à peu près de ce qu’elle voulait savoir. Après le déjeuner, je lui donnai une leçon de lecture et d’écriture.

La belle Périchole	Stéphanie	[MASK] était rouge comme un coquelicot. Les yeux de la petite sage-femme, tout à l’heure si tranchans, nageaient maintenant dans je ne sais quel voluptueux fluide. Quand on se leva enfin de table, elle s’approcha de moi sans faire semblant de rien et me dit rapidement à l’oreille

Elle	Stéphanie	— Hé !... fit-il à la fin, — je crois que je vais faireu de l’effet sur ces clam’pins, ma bicheu blancheu ! — Ah ! mon chéri de mari, murmura [MASK], que je me sens petite auprès de toi !

Elle était radieuse de fierté et d’amour.	Bonnin	Elle était radieuse de fierté et d’amour. — C’est un peu bié ! dit [MASK] en contemplant son ouvrage. Puis, jetant à la ronde son regard de strass : — Allez à vos affaireu, vous autreu ! ordonna-t-il.

""	Bonnin	— Ça ne suffit pas, prononça très sérieusement [MASK] ; dans le grand mondeu, il y a des sujets très commodeu... il faut les savoir à fond... Un clampin de marquis s’approcheu de toi et te dit : il a fait aujourd’hui un temps superbeu, madameu

Mère	Stéphanie	vous avez grimpé vite, la mère, et c’est sans reproche ce que je dis-là, car vous êtes une brave femme, vous ! [MASK] ne sentit point la distinction blessante que ce vous établissait entre elle et une autre personne qu’on ne nommait point.

Cupidon	Bonnin	Elle ne répondit point. Ce fut cet effronté de Cupidon qui dit : — Li bien gentil !... moi avoir vu !... li minisse ! — Clam’pin ! te tairas-tu ! s’écria [MASK] qui lui lança un des coussins du divan à la tête.

""	Bonnin	— Il y a de quoi ! prononça gravement [MASK] ; tu te souviens bien de tout ce que je t’ai dit, ma bicheu blancheu ? — Oui, mon chéri de Marc. — Passons à autreu choseu !... As-tu des sujets de conversation ?

Elle	Stéphanie	; après quoi on resta en suspens entre la robe de satin et la robe de velours. Quand la sage-femme annonça qu’elle allait partir, ce fut une désolation. [MASK] sentait toute la profondeur de son abandon.

Emma	Bonnin	— Ah ! ma chère enfant ! s’écria-t-elle, est-ce que je ne suis pas trop vieille pour apprendre désormais ce qui se fait et ce qui ne se fait pas ?... Il y a des momens où j’ai envie de m’ensauver... Je fais honte à [MASK] !

""	Stéphanie	. Je comprends que vous ne pouvez pas le dénoncer, puisque vous êtes sa femme... Elle n’acheva pas : [MASK] était devenue livide. — Le dénoncer ! répéta-t-elle avec effort, tandis que ses yeux brûlaient au fond de leurs orbites tout à coup creusées

""	Stéphanie	— Voulez-vous que je vous embrasse ? me dit [MASK]. Je me jetai à son cou. Je l’aimais déjà, cette pauvre créature. — Ah ! dame ! fit-elle en soupirant et en me retenant sur ses genoux ;

la petite écrira	Stéphanie	Je lui apportai tout cela sur la table où nous mangions. Il eut l’impudence de tremper la plume dans l’encre, comme s’il allait écrira. — La petite écrira, si tu veux, insinua [MASK].

Quasimodo	Bonnin	Il y eut peu d’opposition. Ils comptaient bien se débarrasser de moi quand ils voudraient. — Messieurs, dis-je en m’asseyant auprès de [MASK] qui n’avait plus soufflé mot, je vous remercie... Je tâcherai de me rendre digne de cette haute faveur...

Alexandres	Stanislas	Elle avait confessé [MASK], au temps où ils étaient voisins, et profité de ses heures de rancune. Alexandres de la commandite ! si vous avez eu une jeunesse orageuse, que ceci vous serve d’exemple. Faites mettre des pièces aux coudes de vos jeunes frères !

Cupidon	Stéphanie	? [MASK] devint rouge comme une tomate. Elle ne répondit point. Ce fut cet effronté de Cupidon qui dit : — Li bien gentil !... moi avoir vu !... li minisse ! — Clam’pin ! te tairas-tu !

La Reine des Neiges	Bonnin	CHAPITRE XVII. De la réception qui me fut faite dans le cabinet de [MASK]. Ce fut un coup de théâtre pour tout le monde et aussi pour moi, car je ne trouvai rien là de ce que j’attendais.

Quasimodo	bobonneu	! — Mes petits, s’interrompit-il, le ministreu sait que je fréquente un tas de chouans commeu vous... il n’entreu pas chez moi par la porteu de tout le mondeu... il a été charma !... charma !... n’est-ceu pas, [MASK] ?

""	Cupidon	; — li là-bas... moi véni à place. — Et pourquoi cela ? [MASK] me fit un signe de tête à la fois humble et protecteur. — Li bon Dieu ! murmura-t-il en me regardant.

Elle	Stéphanie	femme était encore là quand je revins, vers trois heures, avec ma tête de lettre en poche. Je n’eus besoin que d’un regard pour la mettre au fait. Il n’y avait pas, du reste, possibilité de causer. [MASK] était dans tous ses états.

Quasimodo	Stanislas	! — Tu m’anuies ! grommela timidement le quinze-côtes. Son frère le prit par l’oreille et le mit dehors. On put entendre [MASK] gronder derrière la porte comme un enfant boudeur : — Tu m’anuies !... — Eh bié ! clam’pin !

La petite	Stéphanie	Je fus frappée d’épouvante. J’étais sentinelle dans cette maison et j’avais déserté mon poste. Depuis le matin, que de choses avaient pu se passer ! — Ma petite ! s’écria [MASK], qui m’entendit me lever, c’était superbe ! superbe !

Elle	Stéphanie	Il y avait si longtemps que je n’avais eu de piano. C’était comme si j’eusse pressé la main d’un vieil ami. [MASK] s’approcha de moi par derrière. — Vous jouez joliment, me dit-elle. Moi, j’ai voulu apprendre...

Clopine	Bonnin	? — Bien le bonsoir, madame la comtesse. [MASK] haussa les épaules. — Tu n’as pas le truqueu s’écria-t-il ; fais bien attention que la comtesseu va regarder tes faleubalas de travers... Ces clampineu sont jalouseu !...

""	Stéphanie	: — Vous êtes tous des clam’pins d’imbécile à ! La coiffure achevée fut proclamée sublime à l’unanimité. En réalité, un jour de mardi-gras, [MASK] aurait obtenu par la ville un succès d’enthousiasme.

La Marseillaise	Grégoire	; chantez-nous donc les paroles, ma petite. Elle vint en même temps se mettre derrière mon tabouret. Je commençai le refrain de la Marseillaise des chouans : Prends ton fusil, [MASK] ; Prends ta poudre et ta poire ; Prends ta gourde pour boire.

Gaspard	Stéphanie	? Le soir de ce jour, nous allâmes à l’Ambigu-Comique. On jouait Gaspardo le Pêcheur. [MASK] avait déjà vu quatorze fois cet important ouvrage. Elle pleura toutes les larmes de son corps, et me dit en sortant : — Nous reviendrons.

Clam’pin	Marc	— Clam’pin ! lui avait-il dit ; rends-toi digne des vues que j’ai sur toi.... prends une serviette et un vieux couteau... Si tu montres de la capacité, je te donnerai de quoi aller aux ombres chinoises. [MASK] ne plaisantait jamais.

Je suis dans les bureaux	Stéphanie	Et pourtant, c’est à peine si j’étais sortie de l’appartement réservé à [MASK]. Le reste de la maison m’était à peu près inconnu. Cette nuit, je me disais : Que serait-ce si j’avais été dans les bureaux ?

Elle	Stéphanie	Ce sont des mendiantes que les femmes partant pour le bal. Mais ici le coeur de [MASK] parlait. Elle était comme écrasée par la gloire incomparable de son illustre époux. Il sourit, de l’oeil seulement. Il fit deux ou trois pas en cambrant le jarret.

Monsieur le Maire	Bonnin	Je sais tout ce que vous savez et encore quelque chose que vous ne savez pas... Ce que je désire connaître, c’est ce qui s’est passé ce matiu par rapport à l’affaire du Meilhan-Pidoux... [MASK] sauta sur son siège.

La frime	Stéphanie	il faut les suivre, si on a du coeur.... Comprenez-vous, la mère ?... „A la chasse aux perdrix.“ C’est pour la frime ! — Moi, dit [MASK], j’aime mieux les romances où il y a du sentiment.

""	Stanislas	—et ne répliqueu pas ! [MASK], — l’estupideu, — répliqua pourtant. Il répliqua : — Tu m’anuies ! Mais il fallut voir de quel pas il se sauva, après cet acte de désobéissance. J’étais seule avec.

le marquis	Gaston	Le marquis et [MASK], pauvres dupes, avaient déjà la plume à la main, sans doute, pour signer leur perte et leur ruine. Tout le plan de la sage-femme tombait, à moins qu’une diversion ne se fît, à moins qu’un obstacle ne survînt.

Quasimodo	Stéphanie	— Non, madame, répliquai-je pourtant ; je suis une pauvre fille... un enfant trouvé... — Ah ! tant mieux ! s’écria [MASK] comme malgré elle. Puis, se reprenant : — C’est égal, dit-elle, vous devez avoir quelque marque....

Hector	Stéphanie	; — deux de mes camaradeu... Les deux gentilshommes s’inclinèrent de nouveau, murmurant une de ces phrases dont la moitié, pour le moins, reste toujours dans la gorge. [MASK] fit une surprenante révérence et leur demanda comment on allait chez eux.

Quasimodo	Démosthène	Il alla frapper à une seconde porte, 1 masquée par une riche tapisserie. — Qui est-ceu ? cria une voix éclatante au travers de la porte. Accent méridional encore, mais ferme, opulent, sonore, un bel accent de [MASK] bordelais. Le quinze

Elphaba	Stéphanie	— Chère bonne, dit-elle à [MASK], qui sourit, de pitié, ces moricauds me font une peur affreuse... Je ne suis pas maîtresse de ça. On se fit des adieux fort tendres en promettant de se revoir.

""	Marc	Au moment où j’entrais, il détachait un coup de pied à son jeune frère Stanislas, qui lui faisait la moue en disant : — Tu m’anuies !.... Je ne pus connaître le sujet de cette fraternelle discussion. — A ta nicheu, canicheu ! ordonna [MASK] ;

La Hire	Cupidon	Mais je me suis fait une loi de dire seulement ce que j’ai vu. [MASK], qui eut l’honneur de stationner dans l’antichambre, m’avoua que les autres domestiques s’en étaient donné à coeur joie au sujet de nos illustres patrons.

Eugénie	Suzanne	— Eugénie !... Elle vous a donc plu, [MASK] ? — Beaucoup, madame... et puis... elle m’avait promis de m’apprendre à broder les points clairs... — Ah ! petite intéressée !... Et bien ! nous l’inviterons à dîner pour demain.

Lafayette	Bonnin	Il avait trouvé son lieutenant. La première livraison de l’Histoire des familles nobles fut établie avec soin. Elle coûta 600 fr. ; elle en rapporta 80,000. On pouvait faire la seconde, mais l’homme maigre et [MASK] étaient du même avis sur la question commerciale.

le comte	Bonnin	C’étaient deux hommes encore jeunes, d’une belle tenue et d’un ton parfait. — Vous nous pardonnerez, dit le comte en entrant ; nous avons insisté parce que... — Mes bons enfans, interrompit [MASK], je ne pouvais pourtant pas vous recevoir en mêmeu temps que le ministreu...

Elle	Stéphanie	Après une nuit de fièvre, [MASK] se leva le lendemain matin d’une humeur terrible. Le contenu entier de la garde-robe fut de nouveau étalé sur les fauteuils. Décidément, rien, de tout cela ne pouvait servir. On fit venir des étoffes ; on les confronta

Elle	Stéphanie	? Elle avait pris les joues de [MASK] à deux mains. Celle-ci se mit enfin à sourire, et la paix fut faite. Au dîner, qui fut servi presqu’aussitôt après, la petite sage-femme montra un appétit sincère et à l’épreuve.

la nuée de gredins subalternes	Bonnin	Et c’était un spectacle étrange que de voir, l’instant d’après, cette nuée de gredins subalternes, qui était derrière [MASK], s’abattre sur la proie, et fouler aux pieds la menteuse grandeur de leur prétendu maître.

La Hire	Bonnin	— De l’encreu ! du papier ! uneu plumeu ! ordonna [MASK]. Je lui apportai tout cela sur la table où nous mangions. Il eut l’impudence de tremper la plume dans l’encre, comme s’il allait écrira.

Le Cochon	Adonis	Tous les jouis, vers dix heures, il s’asseyait dans un coin devant sa bourriche d’huîtres, la serviette d’une main, le vieux couteau de l’autre. [MASK], son ennemi, vieux coquin de nègre à barbe grise, était là de planton pour emporter les douzaines à mesure.

M. Madeleine	Pidoux	[MASK] devint tout de suite professeur d’industrie. C’est un de ces hommes qui peuvent parler de tout sans rien savoir. Il est capable de faire son petit trou à la Chambre, et je crois que le ministère le regarde déjà d’un oeil de convoitise.

Elle	Stéphanie	Chaque matin, [MASK] apprenait couramment ses lettres, mais chaque soir elle les oubliait. Ses progrès calligraphiques se bornaient toujours aux bâtons, qu’elle traçait, du reste, avec une perfection rare. Mais, dans les autres facultés, nous avancions, en revanche, quelque peu.

Je suis parti	Suzanne	! Je montai en fiacre tout de suite après le départ du couple éblouissant, et je me rendis chez ma petite sage-femme. Elle m’attendait. — Voilà nos vacances qui vont finir, [MASK], me dit-elle ;

""	Stéphanie	... tu te moqueu de moi !... — Je te parie que si... — je te parie que non !... — Mais que faut-il répondre à ce marquis, mon chéri de Marc ? demanda [MASK] éperdue. — Il faut lui répondreu : Tré beau !

Emma	Stéphanie	— J’ai des cartes ! s’écria [MASK] ; sur porcelaine fine avec des guirlandes de fleurs et une bande mordorée autour... et mon nom est sur un petit papier, censé, qu’un pigeon porte dans son bec... Ce sont les plus chères et première qualité...

l’abbé	Bonnin	fit [MASK] qui se jeta sur un divan, tu voudrais lier conversation, ma bonneu... tu aimes la noblesseu... tu en es... mais c’est un jour d’affaireu ! — Mes petits, s’interrompit-il, le ministreu sait que je fréquente un tas de chouans commeu vous...

""	Stéphanie	J’étais, à proprement parler, le secrétaire intime de [MASK]. Je lui faisais la lecture, —pas longtemps, car elle n’aimait point cela, — je lui tenais presque constamment compagnie. Elle avait recours en toute occasion à mes conseils. Je ne sortais jamais.

Céline	Stéphanie	Je saisis le prétexte d’une bécassine qu’elle avait commandée pour elle, et qui se faisait attendre. Feignant de compatir à son impatience, je jetai ma serviette et sortis. — Qu’on ne la débroche pas avant qu’elle ne soit cuite ! me cria [MASK].

""	Bonnin	Il tressaillit et laissa choir son chapeau. C’était un pauvre diable. Il fut désarçonné de ce seul coup. — Qu’est-ceu ! répéta [MASK], rouge de colère. — Voulez-vous que j’aille dire à votre femme ce qui se passe ici ?

""	Cupidon	Ma tête était pleine, mais je réfléchissais â vide, et je n’avais aucun des élémens qu’il faut pour prendre une détermination. A six heures du matin, on frappa doucement à ma porte : — Messié levé, dit la voix de [MASK] ;

""	Marc	— Dis-leur qu’ils sont des clam’pins ! s’écria [MASK] en colère ; j’ai fait attendreu des duqueu ! — Attends ! s’interrompit-il. Puis se tournant vers sa femme qui l’admirait silencieusement :

Emile	Gaston	Afin de remplacer pour [MASK] l’avenir politique perdu... un gentilhomme ne pouvait reconquérir désormais une vaste influence qu’en luttant de richesses avec les parvenus du jour...“ Et autres banalités qui, incontestables à leur point de départ, mènent fatalement à d’étranges sophismes de conduite.

Marc	Pidoux	[MASK] venait dans la maison Bonnin ! Et ces mots : On est en train ici de dépouiller une famille respectable... Je ne savais rien encore de ce que j’ai dit plus haut touchant l’histoire de Marc Bonnin ; mais il y avait un mois que j’étais dans la maison.

Elle	Suzanne	? — [MASK], me dit-elle, je viens d’envoyer chercher du papier, rose parfumé et à vignettes... Vous allez me faire une petite lettre soignée pour c’te dame-là.... Qu’elle voie bien à qui qu’elle a affaire !

Monsieur le Curé	Estanislasseu	On lui avait fait, à ce qu’il paraît, quelques timides objections. Il s’était écrié : — Ah ! vous diteu que ce n’est pas estipulé dans les estatuts ! Espécialement ! [MASK] ! Estupideu ! Va me les chercher voireu, les estatuts, que je les colleu commeu des clam’pins

La Couturière	Stéphanie	Il lui fallut un coupon de ce nuage tissé, comme disaient les poètes grecs. La couturière reçut l’ordre de lui faire avec cela une robe à l’enfant, pour mettre sur une jupe de satin cramoisi. Cette détermination prise, [MASK] respira.

Elle	Eugénie	fit [MASK] naïvement, puisque c’est la petite qui m’a écrit... Moi je croyais qu’elle savait la chose. — Et puis, s’interrompit-elle en riant, ne voilà-t-il pas une histoire... Allons, la mère, ne me grondez pas ou je m’en vais....

""	Bonnin	Il nous faut de nouvelles têteu de lettreu pour la compagnie des desséchemens... Je veux que ce soit magnifiqueu ! Grande affaire en effet que les têtes de lettres ! On peut dire que c’est la moitié du succès d’une bourde commerciale. [MASK] reprit :

La Cordonnière	Stéphanie	Vers dix heures du matin, on apporta la robe transparente et la jupe écarlate. C’était éblouissant ! Toute la journée, ce fut un défilé de fournisseurs : corsetière, lingère, cordonnière, couturière. Chacune de ces dames fournit, du reste, quelque utile renseignement à [MASK].

Monsieur	Stéphanie	Il n’avait pas espéré si bien. J’étais l’auteur de la lettre, il est vrai, mais [MASK] l’avait à peu près dictée. Cette malheureuse lettre exerça, soit dit en passant, une très grande influence sur ma position dans la maison Bonnin.

La Grande-Mademoiselle	Rossini	— [MASK]. — Je ne connais que ça !... En savent-elles aussi long, seulement, ces pimbèches ? A dîner, elle ne prit qu’un léger bouillon pour pouvoir agrafer son corsage. Tout de suite après dîner, on commence la grande œuvre de la toilette.

Voltaire	Bonnin	Il invitait à ces repas, où régnait une familiarité aimable, les comtes et marquis ses grands vassaux. Ces messieurs étaient infiniment reconnaissans de cette distinction, et le vicomte qui pouvait dire négligemment au cercle du quai Voltaire : J’ai déjeuné avec [MASK], était un vicomte classé.

la marquise	Odry	La marquise maigre est venue me dire que j’étais aussi drôle qu’[MASK] dans le Chevreuil. — Vous êtes bien honnête, que j’ai répondu... j’ai dit mon bon mot au vis-à-vis de vous, par plaisanterie, histoire de s’amuser en société sans se fâcher...

Elle	Stanislas	Elle sortit foudroyée. — Est-ce que j’en ai fait une de bêtise ? me demanda-t-elle. Je lui dis que non pour me faire bien venir. Avant de gagner son appartement, nous dîmes à [MASK] de prendre sa serviette et son vieux couteau.

Quasimodo	Cupidon	! Néanmoins, il alla ouvrir une porte qui faisait face à l’entrée et nous introduisit dans une espèce de boudoir magnifiquement meublé où il n’y avait personne. — Vous, voir ! me dit [MASK] triomphant en me montrant les splendeurs de cette pièce.

Le Saumon	Malte	Le café de [MASK] lui remplaça l’estaminet du Saumon. — On y paye la demi-tasseu deux sous plus chèreu, disait-il, mais ça m’anuyait de voir toujours les huîtreu que je ne mangeais pas. Ces diverses compagnies que je viens de nommer avaient pour actionnaires des hommes tout à fait considérables.

""	Stéphanie	! — Je suis sûre, disait-elle, que toutes ces pimbèches vont me regarder de travers... rapport à ce qu’elles voudraient bien être à ma place ! Enfin, le jeudi arriva. Le temps était superbe Le ciel semblait vouloir fêter le triomphe de [MASK].

""	Stéphanie	— La croix de chevalier de l’ordreu de la Régénération... Rien que ça, ma bicheu blancheu !... Et pour lui faireu plus d’honneureu, je la lui attacherai devant tout le mondeu ! — Va-t-il être content, ce cher homme ! s’écria [MASK].

Céline	Stanislas	Le prix de la cloyère varie de quinze à vingt francs. Jusqu’alors, [MASK] n’avait pu se procurer les fonds nécessaires. — Ça m’anuie bié ! disait-il à ceux qui possédaient sa confiance ; heureusement qu’il en vient des fraîcheu tons les jours !

""	Stanislas	— Mon frère et moi nous allons reprendre notre vrai nom. — Comment ! votre vrai nom ! se récria l’ancienne marchande d’oranges. — Tu ne connais rien à cela, répliqua [MASK] avec importance ; nous sommes les neveux de M. Bonnin d’Urtiz.

Elle	Stéphanie	Elle m’embrassa, me dit que j’étais un ange, et se sauva. Elle ne spécifia point le jour où je la reverrais. Quand je rentrai dans la chambre de [MASK], elle avait sa tête entre les mains. Une nouvelle réflexion l’avait saisie.

la mort	Gaston	Ce qui m’arrêtait, ce n’était pas la crainte, c’était l’idée de paraître devant [MASK] comme le Dieu qui dénoue les tragédies antiques, de grandir encore, malgré moi, dans son esprit, et de détruire en un instant tout le bien que mon absence avait pu produire.

Quasimodo	Stéphanie	— Ah ! fit [MASK] qui ouvrit de grands yeux, et cela veut dire : Allez voir là-bas si j’y suis ? — Exactement. Elle se mit à rire. Sa femme de chambre ne lui faisait déjà presque plus peur.

il	Stéphanie	... D’ailleurs, il ne rentrera pas... je vous dis que c’est l’heure de son bureau... Il faut qu’il soit assidu l’après-midi pour se faire pardonner ses courses du matin.... C’est donc entendu : vous montez... [MASK] fit un mouvement dans sa bergère.

""	Bonnin	— Je vous demande pardon, dis-je, voyant qu’elle hésitait ; je ne savais pas... Comme monsieur dit toujours qu’il ne veut pas vous contrarier... — Pas un mot de plus ! s’écria [MASK] ; on dirait que je suis un ogreu, oui

la famille de [MASK]	Meilhan	Toute ma ligne de conduite était rompue. J’allais désormais au hasard. Et cependant, ma présence d’esprit ne me quitta point. Je sentis qu’il fallait me maintenir dans cette maison, fût-ce de force, et que mon expulsion laisserait la famille de [MASK] sans défenseur.

Emma	Suzanne	Elle s’interrompit et passa lentement sa main sur son front. — Croyez-vous aux somnambules, [MASK] ? me demanda-t-elle. — Je n’en ai pas encore vu, madame, répondis-je. — Tant mieux pour vous, ma mignonne...

La Grande	Stanislas	On s’arrangeait de manière à ce qu’elle fût propre à peu près quand on la montrait de loin. Quant à [MASK], on ne le montrait pas du tout, à cause du trou au coude qui ne pouvait jamais se boucher.

Marc	Cupidon	tu te formeu, clam’pin ! — Moi, content ! repartit [MASK] en frottant ses mains noires l’une contre l’autre. La porte principale de la chambre à coucher du célèbre Marc s’ouvrit en ce moment. Un autre nègre montra sa face d’ébène.

Quasimodo	Bobini	!... Et j’ai dansé la polka... ma parole !... avec un blondin gentil comme l’Amour... C’est à celui-là que j’ai dit pour [MASK] qui a fait le Perruquier de... vous savez bien, qui finit en ille...

