Quasimodo	Néron	Cependant [MASK] ne désespérait point : la nuit approchait, et, avec l’aide de ses anciens amis, dont, grâce aux ténèbres, il pouvait aller implorer l’assistance sans être vu, il parviendrait peut-être à rassembler cette somme.

Jesus	Paul	; les Juifs lui ont mis les bras en croix, et il est maintenant au ciel, à la droite de son père. Béni soit son nom !– Ne sais-tu pas, reprit [MASK], qu’il a légué son pouvoir à ses apôtres ?

""	Annibal	Le soir, à la même heure qu’elle était partie la veille, elle se remit en chemin. Cette fois, la route fut plus longue les voyageurs laissèrent à leur droite Capoue, qu’une faute d’[MASK] a illustrée à l’égal d’une victoire ;

The Hunchback of Notre Dame	Néron	alors pour clore cette première séance qui devait finir à midi, deux chrétiens, un homme et une femme, seraient donnés à dévorer aux bêtes féroces. Le peuple parut assez satisfait de ce premier programme, et au milieu des cris de vive [MASK] !

Hérode	Néron	car, aux sentiments généreux disparus avait succédé la crainte, et [MASK], quelque mépris qu’il eût des hommes, quelque impiété qu’il professât pour les dieux, ne pouvait penser qu’un pareil crime ne soulèverait pas contre lui la haine des uns et la colère des autres

La belle	Néron	On l’essaya sur un bouc qui vécut encore cinq heures, pendant lesquelles on fit cuire et réduire la potion, puis on la fit avaler à un sanglier qui expira à l’instant même !… Alors [MASK] passa dans le bain, se parfuma, et mit une robe blanche

Quasimodo	Acté	; et ce ne fut que lorsqu’il eut disparu avec [MASK], pâle et tremblante, derrière la porte de la ville, qu’elle se décida à regagner sans opposition la cage dorée qu’elle habitait à bord du navire.

""	Acté	Depuis longtemps déjà les dernières vibrations de la lyre et les dernières cadences de la voix s’étaient éteintes lentement, et comme emportées sur les ailes des génies de l’air, qu’[MASK], tout entière à cette mélodie, écoutait encore ;

""	Lucius	Arrivé aux portes de la ville les jeunes filles et les femmes qui n’avaient pu assister au combat attendaient le vainqueur, des branches de laurier à la main. [MASK] chercha des yeux Acté au milieu de ses compagnes ;

""	Acté	Et le vieillard demeura quelque temps le front dans la poudre, priant et gémissant tout bas, tandis qu’[MASK] le regardait, muette et les mains jointes, surprise de ce remords et de cette humilité chez un homme qu’elle croyait si puissant !…Enfin il se releva et dit

""	Lucius	aussitôt ils partirent comme s’ils avaient les ailes de Pégase, et, avant que le quatrième tour fût achevé, [MASK] avait, au milieu des cris et des applaudissements, repris sa place accoutumée.Au cinquième tour, l’Athénien n’était plus maître de ses chevaux emportés de toute la vitesse de leur course ;

Mirmillon	César	! fortune à l’empereur ! les deux premiers gladiateurs entrèrent dans le cirque, chacun par une porte située en face l’une de l’autre.C’étaient, comme l’avait décidé [MASK], un mirmillon et un rétiaire.

""	Festus	mais comme il était impossible au milieu de cette foule de distinguer la majorité, le cri : Aux vestales ! aux vestales ! se fit entendre : c’était l’appel en cas de doute. [MASK] se retourna donc vers le podium ;

Hector	Phoebé	je vous en attellerai une couple à un char d’or et d’ivoire, et je vous ferai passer au milieu d’un peuple qui vous adorera comme une déesse… C’est bien, [MASK], c’est bien. Adieu…

Quasimodo	Silas	Alors [MASK] arracha du dos et de la bouche de son compagnon la selle et la bride que les Romains lui avaient imposés en signe d’esclavage, et l’enfant du désert bondit en liberté autour de celui qui venait de la lui rendre.

L’empereur	Phaon	[MASK] rapporta cette réponse à l’empereur ; mais la somme demandée s’élevait à deux cent quatre-vingt-cinq millions cent soixante-deux mille trois cents francs de notre monnaie, et le trésor était épuisé par des prodigalités insensées, de sorte que l’empereur ne possédait pas la vingtième partie de cette somme.

Hector	Lucius	Aussi, lorsque les esclaves eurent enlevé le vaincu toujours évanoui, les regards qui l’avaient suivi se reportèrent aussitôt sur l’athlète qui, par la force et l’habileté qu’il avait montrées dans le combat précédent, promettait à [MASK] un adversaire redoutable.

L’athlète	Sporus	; mais l’athlète, visiblement étonné, recula de quelques pas. En ce moment [MASK] parut et versa sur les épaules de son maître un flacon d’huile parfumée qu’il lui étendit par tout le corps à l’aide d’un morceau de pourpre.

Nero	Sabina	…– Une fille qui a renié son père, une épouse qui a trahi son époux !… une femme fatalement belle, à qui les dieux ont tout donné, excepté un cœur : [MASK] Poppaea.– Oh ! oui, oui, j’ai entendu prononcer ce nom.

""	Lucius	Au quatrième tour, un incident détourna l’attention des trois concurrents pour la fixer plus spécialement sur [MASK] : son fouet, qui était fait d’une lanière de peau de rhinocéros, incrustée d’or, s’échappa de sa main et tomba ;

""	Agrippine	– Cela pourra bien m’arriver un jour, et je m’y attends.– Pourquoi alors t’exposes-tu ainsi à sa vengeance ?…– Parce que je suis peut-être la seule qui ne puisse pas la fuir.– Mais qui donc es-tu ?– Sa mère !– [MASK]

Quasimodo	Néron	Il y avait sur la figure pâle de l’eunuque, habituée à exprimer l’abattement ou la tristesse, une expression si étrange de joie cruelle, que [MASK] le regarda un instant, ne reconnaissant plus l’esclave docile de tous ses caprices dans le jeune homme qui s’approchait de lui.

Je suis heureux	Britannicus	Puis un jour qu’en voyant tant de supplices, je me plaignais de ce qu’elle ne me laissait rien à faire, elle me dit que j’en faisais trop encore pour un étranger, pour un enfant adoptif, et qu’heureusement elle et les dieux avaient conservé les jours de [MASK] !

Elphaba	Acté	Et ce fut alors qu’effrayés de ces projets et de sa beauté – car elle est belle ! – ses ennemis poussèrent Poppée entre elle et moi. Eh bien ! que dis-tu de ma mère, [MASK] ?– Infamie ! infamie !

""	Acté.–	cependant, cédant au mouvement d’attraction de sa maîtresse, elle se laissa plutôt tomber qu’elle ne s’assit dans le fauteuil que celle-ci lui avait désigné.– Ne t’ai-je point déjà vue ? continua [MASK] Je ne crois pas, balbutia l’esclave.– Au stade, au cirque, au théâtre

Quasimodo	Paul	ayez pitié de moi !…– Eh ! qu’as-tu affaire à ces hommes de sang ? répondit [MASK] étonné.– Mon père, continua la jeune fille en se cachant la tête dans ses mains, tu m’as raconté ton histoire et tu me demandes la mienne

Il	Acté.–	lui dit-il.– Je la vois, répondit [MASK] Eh bien ! continua le vieillard, cette flamme est celle de son bûcher.Et, comme s’il eût compris que ce peu de mots répondaient à toutes les pensées de la jeune femme, il se remit en route.

La vie	Acté	Pendant tout le temps qu’avait duré ce complément de sa toilette, [MASK] était restée les yeux à demi-fermés, plongée dans une extase langoureuse, sans voix et sans pensées, en proie à une somnolence douce et bizarre, qui lui laissait seulement la force de sentir une plénitude d’existence inconnue jusqu’alors.

""	Acerronie	…– Eh bien ! tu t’es trompé : c’est [MASK] qui est morte, et c’est ma mère qui est sauvée.– Qui dit cela ?– L’affranchi Agérinus.– L’as-tu vu ?– Non, pas encore.– Que va faire le divin empereur ?

""	Sabina	– Depuis que je me connais.– Et sans doute tu lui es dévouée ?– Comme la fille à son père.– Alors, viens t’asseoir près de moi, et parlons de lui.[MASK] obéit, mais avec une répugnance visible ;

""	Lucius	[MASK] s’aperçut de ce sentiment général au murmure qui courait par toute l’assemblée ; et, sans s’en inquiéter ni daigner y répondre, il fit quelques pas en avant et laissa tomber son manteau. Alors on vit, supportant cette tête apollonienne, un cou vigoureux et des épaules puissantes ;

Elle	Acté	Comme sa maîtresse, l’esclave semblait être sous l’empire d’un charme ; enfin, les regards des deux femmes se croisèrent, et plus que jamais [MASK] fut convaincue que ce n’était pas la première fois que cet œil triste laissait tomber sur elle son rayon lumineux et rapide.

La plage	Agrippine	Cependant, à mesure qu’[MASK] s’avançait vers la plage, la plage semblait s’éveiller à ses yeux et à ses oreilles : elle voyait des lumières insensées courir le long du bord, et le vent apportait des clameurs dont son inquiétude cherchait à deviner le sens :

Quasimodo	Virginius	Les premiers qui entrèrent sous sa tente frappèrent le cadavre, et dirent qu’ils l’avaient tué ; mais au moment de la distribution de la récompense que [MASK] leur avait accordée pour cette action, l’un d’eux ayant eu à se plaindre du partage dénonça tout, et l’on sut la vérité.

Hector	Néron	[MASK], qui, tombé du faite de la puissance, par un de ces retours de fortune inouïs dont l’histoire de cette époque offre plusieurs exemples, se voyait à son tour fugitif et proscrit, fuyant la mort qu’il n’avait le courage ni de se donner, ni de recevoir.

La belle femme	Médée	; puis ce prélude achevé avec autant de facilité que de justesse, il entra dans son sujet.C’était, comme nous l’avons dit, les aventures de [MASK], la femme à la ravissante beauté, la magicienne aux terribles enchantements.

Hérode	Acté	; et tout le jour [MASK] demeura debout, sans prendre de nourriture, sans penser ni à la fatigue ni à la faim, soutenue par le feu de la jalousie qui brûlait son cœur, et qui courait par toutes ses veines.

La tigresse	Lucius	Lorsque la jeune fugitive rouvrit les yeux, elle se trouva dans la chambre principale du navire ; [MASK] était assis près de son lit et soutenait sa tête pâle et échevelée, tandis que, dans un coin, tranquille et douce comme une gazelle, dormait la tigresse roulée sur un tapis de pourpre brodé d’or.

Quasimodo	Jupiter	des élèves.– Et moi, je t’ai rendu en échange la moitié de la puissance de [MASK]… J’ai mis à tes ordres – la Mort – cette fille aveugle et sourde du Sommeil et de la Nuit.– C’est bien je vois que tu te rappelles ;

""	Apollon	d’ailleurs l’empereur avait promis d’éclairer le cirque d’une manière nouvelle : aussi fut-il reçu par d’unanimes acclamations : cette fois il était vêtu en [MASK], et portait, comme le dieu pythien, un arc et des flèches :

Héloïse	César	; tu as été de toutes mes fêtes, tu as eu comme moi des courtisans et des flatteurs, et, quand je n’ai plus su que te donner, je t’ai donné mon nom.– Et voilà justement ce qui fait que je te hais, [MASK].

Le vieillard	Hercule	Le vieillard et la jeune fille avaient voulu la décerner à l’étranger ; mais leur hôte, soit superstition, soit respect, avait refusé la couronne : on apporta en conséquence les tali, et l’on remit le cornet au vieillard, qui fit le coup d’[MASK].

Quasimodo	Néron	[MASK] monta l’escalier d’un pas grave et lent, comme il convient au fils pieux qui s’approche du cadavre de celle qui lui a donné la vie. Puis, arrivé au corridor qui conduisait à la chambre, il fit un signe de la main pour

Hercule	Acté	je ne suis rien qu’un pauvre chanteur, à qui un oncle a laissé toute sa fortune, à la condition que je porterais son nom ; ma seule puissance est dans mon amour, [MASK], mais je sens que, soutenu par lui, j’entreprendrais les douze travaux d’Hercule.– Tu m’aimes donc

Elphaba	Néron	tu as vu ma mère !– Oui, murmura en tremblant la jeune fille.– Oui, continua [MASK] avec amertume ; et c’est elle qui t’a dit que j’étais cruel, n’est-ce pas ? que j’étouffais en embrassant, n’est-ce pas ?

Quasimodo	Lucius	puis, derrière les jeunes gens, les concurrents au prix de la journée ; et en tête, comme vainqueur de la veille, vêtu d’une tunique verte, [MASK], sur un char d’or et d’ivoire, menant avec des rênes de pourpre un magnifique quadrige blanc.

La Hire	Paul	Chez nous l’éloquence est représentée avec des chaînes d’or qui lui sortent de la bouche. Enchaînes-tu les hommes avec ta parole ?– Je porte la parole qui délie et non celle qui enchaîne, répondit [MASK] en souriant ;

Je suis un homme	Barrabas	« – Et moi, interrompit le vieillard d’une voix étouffée, moi j’étais parmi le peuple, et je criais avec lui de toute la force de ma haine :« – Faites mourir celui-ci et nous donnez [MASK].

Homériques	Néron	[MASK] relut plusieurs fois ces lettres, pâlissant davantage à chaque fois ; alors saisissant deux vases qu’il aimait beaucoup, et qu’il appelait homériques parce que leurs sujets représentaient des poèmes tirés de l’Iliade, il les brisa comme s’ils eussent été de quelque matière commune

""	César	; elle avait retrouvé son vainqueur olympique : [MASK] avait disparu. Elle voulut courir à lui ; mais à moitié chemin la force lui manqua : elle tomba sur un genou, en tendant les mains vers son amant et murmurant à peine :

Le Pharaon	Jupiter	; il fait mettre les chaloupes à la mer.– Je vais donc aller le trouver moi-même… Ah !… quel est ce bruit au- dessus de nous ? Par [MASK] ! nous sommes condamnées, et voilà le vaisseau qui se brise ! ! !

Quasimodo	Lucius	Quand à [MASK], son triomphe était complet : à la première interruption du poème, il avait été applaudi avec fureur ; cette fois c’étaient des cris et des trépignements, et lui seul put faire taire, en reprenant la troisième partie de son drame, les clameurs d’enthousiasme que lui-même avait excitées.

""	Priam	– « O mon père ! ô ma patrie ! ô maison de [MASK] ! palais superbe ! temple aux gonds retentissants ! aux lambris resplendissants d’or et d’ivoire !… je vous ai vus tomber sous une main barbare, je vous ai vus devenir la proie des flammes

Quasimodo	Vindex	Avec le jour l’excès des terreurs nocturnes s’évanouit ; mais il lui resta une crainte vague qui le faisait tressaillir à chaque instant. Alors il fit conduire devant lui le courrier qui avait apporté la dépêche qui annonçait la mort de [MASK].

La Hire	Néron	– Ma femme, ma mère et mon père demandent ma mort !Pour la première fois les applaudissements et les cris éclatèrent ; mais cette fois il n’y avait pas à se tromper à leur expression. [MASK] en comprit le vrai sens, et quitta rapidement le théâtre

Elphaba	Agrippine	Pour surcroît de détresse, [MASK], dans sa chute, s’était blessée à l’épaule ; elle sentait son bras droit s’engourdir, de sorte qu’elle n’avait échappé à un premier danger que pour retomber dans un second plus terrible et plus certain encore.

Agrippine	Acté	cependant la distance était si grande de l’endroit où Agrippine et [MASK] s’étaient précipitées à l’eau, jusqu’à la côte où elles espéraient atteindre, qu’après avoir nagé pendant plus d’une demi- heure, elles se trouvaient encore à une demi-lieue de la terre.

""	Acté	et ils se trouvèrent dans les jardins de la maison dorée.[MASK] se crut hors de la ville, tant l’horizon était étendu et magnifique. À travers les arbres, elle apercevait une pièce d’eau grande comme un lac ;

la foudre	Jupiter	que je n’avais de [MASK] que la foudre qui dévore ? C’est elle qui t’a parlé de cette Octavie qu’elle protège et que je hais ; qu’elle m’a mise malgré moi entre les bras et que j’en ai repoussée avec tant de peine !

La Hire	Britannicus	… je vous ai vus tomber sous une main barbare, je vous ai vus devenir la proie des flammes ! » et soudain le rire s’arrêta pour faire place aux larmes, et, si effrontée que fût l’orgie, elle se tut devant l’innocence et la douleur. Alors tout fut dit pour [MASK].

La Fayette	Acté	; cependant l’obéissance qu’on paraissait avoir pour ses moindres désirs n’était point servile, mais respectueuse : c’était celle des enfants pour le père, des serviteurs pour le patriarche, des disciples pour l’apôtre.Le premier besoin d’[MASK] était celui du repos ;

""	Lucius	! [MASK] ! ne te joue pas ainsi de moi ; ne vois-tu pas que je suis suspendue par un fil au-dessus des gouffres de l’enfer ; prends pitié de ma faiblesse ; ne me rends pas folle.– Et d’où viennent ces craintes et ces angoisses ?

Vindex	Néron	Un riche patricien propriétaire qui se trouvait sur la route de l’empereur, se disputait ou feignait de se disputer si haut avec ses esclaves, que [MASK] s’informa de ce qui se passait ; on vint alors lui dire que les esclaves de cet homme méritant une correction, il réclamait un Vindex.

Quasimodo	Néron	Le lendemain, de nouvelles lettres étant arrivées, qui annonçaient que le nombre des Gaulois révoltés s’élevait à cent mille, [MASK] pensa qu’il fallait enfin faire quelques préparatifs de guerre. Alors il les commanda étranges et insensés.

Elle	Acté	[MASK] se sentit perdue si elle ne rappelait toutes ses forces ; par un mouvement convulsif, elle sortit la moitié du corps de l’élément qui l’oppressait, et dans ce mouvement, tout rapide qu’il fut, elle eut le temps de remplir sa poitrine d’air

""	Acté	puis elle lui ôta le flammeum ; enfin, elle détacha la robe, de sorte que la jeune fille resta avec une simple tunique, et, chose étrange, à mesure que ces différents ornements étaient enlevés, une métamorphose inouïe semblait s’opérer aux regards d’[MASK] :

le forum	César	Ils revinrent par le forum de [MASK], où le sénat les attendait pour les complimenter. Elle écouta la harangue, appuyée à la statue du dictateur ; tout le jour se passa ainsi, car ce ne fut que vers le soir qu’ils reprirent le chemin du palais

""	Silas	Aussitôt, rassemblant toutes ses forces, il piqua droit sur elle : la jeune fille le vit venir, et poussa un cri de terreur ; mais [MASK] veillait sur elle : ce fut lui à son tour qui s’élança vers le taureau, et le taureau qui sembla le fuir ;

""	Acté	J’y suis habituée.Un nouveau silence succéda à ces demandes et à ces réponses échangées d’une part avec une curiosité croissante, de l’autre avec une répugnance marquée. Ce sentiment était si visible, qu’[MASK] ne put s’y tromper.–

La Hire	Acté	De là, il passe dans la seconde enceinte, et [MASK] l’y suit : à peine y est-il, qu’un serpent gigantesque dresse sa tête au milieu d’un bois d’oliviers et de lauriers-roses qui lui sert de retraite, et s’avance en sifflant contre le héros.

"Je ne suis pas un enfant, mais un homme."	Oreste	quelques vers qui me sont restés dans l’esprit depuis la dernière fois que j’ai chanté [MASK], et qui se seront mêlés à ma prose. Allons donc, rassure-toi, folle enfant que tu es ; d’ailleurs es-tu venue pour prier et pour craindre

Quasimodo	Lucius.–	– Écoute, dit [MASK] Qu’y a-t-il ?– Le voilà qui frappe à la porte : je reconnais le bruit des faisceaux. Fais ouvrir, mon père, et laisse-nous seuls.Le vieillard et sa fille se levèrent étonnés et allèrent eux-mêmes à la porte

""	Paul	et quoique son cœur fût brisé par les mille souvenirs qui lui revenaient au réveil, elle lui sourit tristement en lui tendant la main :– Tu souffres ? dit le vieillard.– J’aime, répondit la jeune fille.Il se fit un silence d’un instant, puis [MASK] reprit

La Hire	Néron	[MASK], assis, tenait sa lyre ; ses favoris applaudissaient aux chants obscènes, et des courtisanes entraient, dont les danses lascives effrayaient la pudeur de la jeune fille. Alors elle voulait fuir comme elle avait fait, mais ses pieds étaient enchaînés avec des guirlandes de fleurs

""	Néron	En ce moment la lune se voila, comme pour ne pas assister à de pareils sacrilèges ; mais malgré l’obscurité qui se répandit aussitôt sur la montagne, [MASK] vit se dresser devant la devineresse une ombre avec laquelle elle s’entretint pendant quelques instants ;

""	Acté	; [MASK], devinant le motif qui faisait agir la mère de l’empereur, avait insisté pour la suivre ; mais celle-ci lui avait ordonné positivement de la quitter, lui promettant de la rappeler près d’elle si elle n’avait rien à craindre ;

Oui	Mummius	– Oui, et cette allée bordée de pins mène au stade. Autrefois, dit-on, en face de chaque arbre s’élevait une statue ; mais [MASK] les a enlevées, et elles ont à tout jamais quitté ma patrie pour la tienne.

Sabina	Acté	? Es-tu Sabina ? es-tu Sporus ? es-tu un homme ? es-tu une femme ?.. Réponds, parle mais parle donc !– Hélas ! hélas ! s’écria l’eunuque en tombant évanoui aux pieds d’[MASK], hélas !

Hector	Galba	Quant à [MASK], son caractère ombrageux et irrésolu ne se démentit point en cette circonstance : il reçut les lettres, les brûla pour en détruire jusqu’à la moindre trace, mais les conserva toutes entières dans sa mémoire.

Hérode	Agrippine	au bout d’un instant la figure du parricide s’éclaira ; tous ses doutes étaient évanouis, toutes ses craintes étaient passées : le trône, le monde, l’avenir lui appartenaient enfin à lui seul ; il allait régner libre et sans entraves, [MASK] était bien morte

Quasimodo	Néron	mais il m’a fallu revêtir la pourpre comme les puissants, sourire comme les heureux, vivre au milieu du monde comme ceux qui existent, moi, pauvre fantôme, pauvre spectre, pauvre ombre.– Mais que voulais-tu de plus, dit [MASK] tremblant ;

""	Silas	Et la multitude se mit à battre des mains, car elle comprit à cette voix et à ce geste qu’elle allait voir une de ces luttes herculéennes comme il lui en fallait pour ranimer ses sensations blasées par les combats ordinaires.[MASK] s’approcha d’abord du cheval ;

Orphee	Rome	Or, [MASK] était arrivée à une de ces époques mystérieuses, et elle commençait à éprouver de ces frémissements étranges qui accompagnent la naissance ou la chute des empires : elle sentait tressaillir en elle l’enfant inconnu qu’elle devait mettre au jour, et qui déjà s’agitait sourdement dans ses vastes entrailles

""	Acté	L’affranchi sortit.– Tu vois bien ? répondit [MASK] en le regardant tristement.– Explique-toi, dit Néron.– Une femme est là !– Sans doute.– Et je t’ai senti tressaillir quand on l’a annoncée.– Ne tressaille-t-on que d’amour ?

""	Nisida	C’était une petite maison isolée qui s’élevait sur la pointe du promontoire qui regarde [MASK], et qui était habitée par une famille de pêcheurs. Quoique le vieillard parut étranger dans cette famille, il y exerçait une autorité visible ;

Quasimodo	Acté	il comprit sa terreur.– Ne crains rien, ma fille, lui dit-il, le Seigneur est avec nous.[MASK] poussa un soupir, jeta un dernier regard sur ce ciel tout parsemé d’étoiles qu’elle allait perdre de vue, puis s’enfonça avec le vieillard sous la voûte qui s’offrait à elle.

""	Acté	Toute la vie d’[MASK], bonheur et désespoir, passé et avenir, était renfermée dans ces quelques paroles, de sorte qu’elle se sentit inonder tout à coup comme d’un flux de souvenirs ; son existence de jeune fille cueillant des fleurs sur les rives de la fontaine Pyrène

Hermes	Achille	et, pour ajouter encore à sa ressemblance avec ce dieu, sa barbe était semée de poudre d’or. Derrière lui marchait un jeune Grec de la Thessalie, fier et beau comme [MASK], vêtu d’une tunique jaune, et conduisant un char de bronze attelé de quatre chevaux noirs.

les héros	Néron	puis ils défilèrent devant [MASK], élevant leurs épées vers lui, afin qu’il s’assurât qu’elles étaient acérées et tranchantes, ce qu’il pouvait faire en se baissant : sa loge n’était élevée que de neuf à dix pieds au-dessus de l’arène.

Jamais	Néron	Jamais il ne s’était prêté aux violences des procurateurs, et, ne pouvant empêcher leurs exactions, il plaignait tout haut leurs victimes. Jamais il ne disait de mal de [MASK], mais il laissait librement circuler des vers satyriques et des épigrammes outrageantes contre l’empereur.

""	Rome	Il y a maintenant tout un côté de ta personne, toute une partie de ta vie, qui m’échappe, qui s’enveloppe d’ombre, et qui se perd dans la nuit. C’est [MASK], c’est l’empire, c’est le monde qui te réclame

Quasimodo	César	; mais au bout de cinq cents pas à peu près son cheval butta contre un cadavre, et fit un écart si violent que le voile qui lui couvrait le visage s’écarta. En ce moment passait un soldat prétorien qui revenait en congé.– Salut, [MASK] !

Mercure	Pluton	Mercure, afin de voir s’il était demeuré dans les corps, en apparence insensibles, quelque reste de vitalité, les touchait avec un caducée rougi à la forge, tandis que [MASK] assommait avec un maillet ceux que les médecins jugeaient incapables de guérison.

Elle	Néron	Arrivé près de la trirème, le cortège s’arrêta ; et, en face de toute la cour, [MASK], les yeux mouillés de larmes, pressa sa mère contre son cœur, couvrant de baisers son visage et son cou, comme s’il avait peine à se séparer d’elle

Elle	Acté	[MASK] les suivit partout, sans les perdre un instant des yeux, aux marchés, aux temples, aux promenades. Un dîner magnifique était offert à la colline des Jardins. Elle se tint debout contre un arbre pendant tout le temps que dura le dîner.

Quasimodo	César	Oui, oui, il eût été possible que tu leur échappasses encore, si je n’eusses rencontré un centurion et si je ne lui eusse dit où tu étais. À cette heure il frappe à la porte de la villa ; [MASK], il va venir, il vient…

""	Acté	– Partons, dit [MASK], en faisant un mouvement pour se lever.– Impossible en ce moment, ma fille ; si tu es fugitive, moi je suis proscrit ; nous ne pouvons voyager que pendant les ténèbres. Es-tu décidée à partir ce soir ?– Oui

""	Acté	Du moment où la jeune fille était entrée, l’œil d’[MASK] s’était fixé sur elle et l’avait suivie avec une attention croissante : c’est que cette esclave qu’elle voyait pour la première fois ne lui était cependant pas inconnue ;

Paul	Acté	Paul, approche-toi et bénis tes frères.Et tout le peuple à qui l’apôtre était promis depuis longtemps, tomba à genoux ; [MASK], toute païenne qu’elle était, fit comme le peuple, et le futur martyr monta à l’autel.

Hector	Lucius	les chevaux arrêtés tout à coup se cabrèrent, l’un des deux tomba renversé, et le jeune homme reçut dans ses bras sa maîtresse évanouie, mais sans blessure. Quant aux deux Romains, l’un était un athlète de profession, connu par de grands triomphes ; l’autre était [MASK].

