Elle	Nelly	Tu vois qu’il y met de l’empressement. C’est oui, n’est-ce pas ? » [MASK] allait répondre affirmativement, mais une subite tristesse l’envahit, et elle jeta à sa sœur un regard désolé. « Qu’as-tu, ma chérie ?

""	Éva	— Mais je ne veux pas que tu te dépouilles à cause de moi, [MASK], je ne le veux pas ! — T’abandonner ce que j’ai, telle a toujours été mon intention, car j’avais travaillé en vue de ton mariage ;

Hortense	Mary	? — Aucune, elle ne m’en fait guère. — C’est plus sûr pour elle, car tu ne les prends pas toujours bien.... Une brave fille, [MASK], mais pas beaucoup de cervelle et pas plus de volonté qu’une feuille de papier buvard.

Quasimodo	André	Voilà, je crois, une manière de préparer le gibier qui n’aurait pas l’approbation d’[MASK].... Pourtant, ce n’est peut-être pas mauvais.... Si nous tentions l’aventure avec un lapin de choux ou une volaille quelconque ? — Ce sera chose facile répondit

""	Lina	— Tu crois ! — Mais oui.... [MASK] a certes éprouvé une déception quand tu es parti pour cette tournée archéologique ; cela l’a attristée. — Il s’agissait d’une occasion que l’on ne retrouve guère, qu’il fallait saisir aux cheveux.

Quasimodo	Louis	« Quand [MASK] est arrivé avec le docteur, à son tour de faire une tête, et je t’assure qu’elle était plus réussie que la mienne, le matin. Une surprise complète, quoi ! Littéralement, il n’en revenait pas.

""	Lina	« Tu as été singulièrement bien inspiré en forçant un peu la note ; et figure-toi qu’en dépit de ce que tu m’as dit, un instant, j’ai eu froid dans le dos. — Il ne faut pas exagérer, dit [MASK].

Quasimodo	Louis	[MASK] et le docteur connaissent notre situation, et cela ne les a pas arrêtés. Il y a longtemps, va, qu’ils ont des vues sur toi. Ne te préoccupe donc pas des questions d’argent, et ne tiens compte que de tes sentiments....

Quasimodo	Louis	Tu ne perdras pas ton sérieux, surtout. Pendant la lecture de cette lettre, [MASK] dut s’interrompre plusieurs fois : il riait aux larmes. Quand il eut terminé cette lecture et repris son sérieux, le docteur le mit au courant des dernières nouvelles du pays.

""	Éva	— Alors, je cède, madame, mais vraiment je ne cède pas sans regret. » Et à sa sœur : « Tu es trop bonne, [MASK], trop généreuse, tu ne penses pas assez à toi. »

Quasimodo	Poinsardet	Je suis bien content que [MASK] ne t’ait pas retenu plus longtemps.... Mais sais-tu que tu n’as pas l’air d’avoir besoin que la Faculté s’occupe de toi ?... Quelle carrure, quelle taille ! tu es plus grand que moi !

Héloïse	Éva	« Je ne me rétracterai pas, [MASK], je te le promets, cela te ferait trop de peine, mais tu ne songes pas assez à toi.... — Je n’ai d’autre bonheur que le tien, ma chérie.

""	Brice	Assez, [MASK], assez ; il est inutile, pour le divertir, de risquer une courbature. — Une courbature, moi, impossible, impossible. — Mais lui pourrait être malade de trop rire. — Malade de trop rire, ah ! ah ! ah !

la maisonnette	Jacques	car, pour moi, si elle se décidait à s’établir près de chez [MASK], c’est qu’elle consentirait, en principe, à son mariage avec sa fille. « Si tu vois à placer quelques conseils au sujet de cette maisonnette, n’y manque pas.

Mère	Julien	et la mère est malade aussi, malade aussi, moins malade que [MASK], mais malade tout de même, malade tout de même. — Je ne savais rien de tout cela, se prit à dire le docteur Loiran. Pourquoi n’es-tu pas venu me chercher

Elphaba	Léon	Quand on veut changer le cours de ses pensées, s’arracher à une idée fixe, rien de meilleur. » Et [MASK] se remit sur ses pieds, avec ces mots : « Il faut être en forme, pour circuler pendant si longtemps de cette façon et en parlant, n’est-ce pas ma tante

""	Henri	[MASK], cela ne te dit rien d’aller avec ton frère ? — Je me proposais de l’accompagner sans l’accompagner, c’est-à-dire d’aller me promener au bord de la rivière. Je ne l’aurais pas perdu de vue ;

""	Louis	» Alors [MASK] : « Mais la chasse a réellement des vertus thérapeutiques. Peu d’exercices et des sports obligent plus à fixer l’attention. — D’accord, mais il faut être à même de la fixer, son attention.... »

Hippolyte	Léon	Il est probable qu’il pourra revenir parmi les siens dans une huitaine de jours. Mais il n’est pas de constitution très robuste et la crise qu’il vient de traverser l’a beaucoup éprouvé ; il aura donc besoin de repos, de soins. — Assurément, appuya [MASK].

""	Louis	Job Follet, comme on l’appelait dans le pays, ne venait pas en qualité de client. Il salua le docteur et [MASK] d’un bonsoir rauque et se dirigea vers la cuisine d’où il ne tarda pas à sortir muni de quelques victuailles.

""	Éloi	— Les nasses du fermier. [MASK] ira les poser ce soir. Je lui ai aidé à les amorcer avec des limaces enfilées dans un tacot. — Un tacot ? — Une baguette, quoi. C’est facile à trouver, des limaces, dans des endroits humides

la cheminée	Henri	Comment expliquer une cheminée de cette ampleur chez des gens n’ayant que peu de chose à se mettre sous la dent ? — Une cheminée ne sert pas seulement à la cuisson des victuailles, répondit [MASK], et l’humidité de cet endroit suffirait pour donner la raison de l’envergure de celle-ci

Je suis un homme de peur	Lina	Pour en revenir à [MASK], bien qu’elle ne m’ait fait aucune confidence, m’est avis qu’elle est charmée de ton retour et qu’elle est certaine de ce qui va arriver ; seulement.... — Aïe, aïe ! il y a un seulement ?

Hippolyte	Léon	» Était-ce le hasard ? mais, après qu’ils eurent quitté le bosquet de lauriers, ils ne tardèrent pas à rencontrer [MASK] ; et celui-ci : « Mais, mais, vous êtes radieux ! Certes, vous êtes plus que cousins, maintenant. Voilà une heureuse surprise

Herminie	Julien	? — Oh ! oui, monsieur, oh ! oui... et la mère aussi, monsieur, la mère aussi.... — Je désire causer avec [MASK] ; tu lui diras de venir me voir un de ces matins, le plus tôt possible.

""	Nelly	Seulement le docteur Kerlivio émet des prétentions dont je ne puis me dispenser de tenir compte jusqu’à un certain point. Donc, ce que j’ai, nous le partagerons. » [MASK] demeura hésitante. « Tu ne peux refuser », ajouta sa sœur.

""	Pythéas	« La première, et le sort avait désigné celle à l’estragon, foi de [MASK] ! elle a été enlevée comme à l’abordage. Tous d’accord qu’elle était excellente. Pour la seconde, c’était celle aux épinards, ça allait encore, mais moins bien

Alceste	Brice	Alors [MASK], gagné aussi par le rire : « Il rit parce je suis laid, très laid, très laid... moi je ris parce que je trouve drôle qu’il soit malade d’avoir trop mangé de noix ; pas de jaloux, à chacun son pain et son hareng.

la joie	Cabantou	Et [MASK] est au comble de la joie, parce que sa position va devenir plus élevée encore ; c’est-à-dire qu’il va quitter son phare pour un autre qui a quelques mètres de plus. »

""	Marie-Louise	: « Vous savez, [MASK], on tue le veau gras, pas le veau, s’entend, car il n’est pas gras et ne constitue encore qu’un soupçon de veau, mais certaine volaille dûment gavée et pâtonnée. Dorée au feu de bois, pas bronzée ;

Jeannette	Germaine	Et moi qui ai l’intention, quand j’aurai des loisirs, d’ici quelques jours, de pratiquer sérieusement la vraie pêche : la pêche à la ligne. C’est le plaisir des philosophes, des sages. » Et [MASK] : « Vrai, mon oncle, je ne m’attendais pas à pareille chose.

Foi de cannibale	Pythéas	Viens, mon bon, et n’oublie pas ton panier. » Et aux autres : « Foi de [MASK], qui a une faim de cannibale, et la votre doit être identique, pareille à la sienne, nous ne souperons pas seulement de dorades et de leur sauce.

Or	Robert	or, on doit aborder la table avec gaieté.... — Un instant.... — Eh bien ! reste si tu veux ; moi, je m’en vais avec [MASK]. J’ai une faim terrible. L’air est très vif, ici, près de la rivière, cela creuse.

Elle	Laure	« [MASK] s’est beaucoup amusée de ses prétendues craintes, et elle doit être en train de rédiger à son intention, sur le plus élégant papier qu’elle aura pu découvrir, quelques pages de taquineries auxquelles elle joindra, en post-scriptum, le conseil de se hâter de permuter.

""	Louis	Si nous tentions l’aventure avec un lapin de choux ou une volaille quelconque ? — Ce sera chose facile répondit [MASK]. Je l’ai souvent vu cuisiner, des scènes de Callot ! il n’en manque du reste pas en ce pays. — Oh

La Hire	Marius	Et [MASK], quand vous viendrez, car vous viendrez, je n’en doute pas, trouvera moyen de descendre de sa position élevée pour s’asseoir à ma table. Il y aura pour lui de l’omelette aux épinards s’il est réconcilié avec elle. »

""	Léon	— Haricots verts. — Framboises, fraises, poires, pommes ? — Bon. — Cidre, poiré, vin blanc, vin rouge ? — Cidre pour moi. Et toi, [MASK] ? — Cidre. — Les autres choisiront. — Café ? — Naturellement.

La Hire	Léon	Ils tardaient à revenir, ce qui faisait craindre que leurs recherches n’eussent été infructueuses, mais, enfin, des bruits de pas se firent entendre au dehors, puis la voix de [MASK], qui chantait : On tira z’à la courte paille,

Quasimodo	Sylphe	Lorsque l’hilarité fut à peu près calmée, on chercha encore, et avec plus de méthode, à s’emparer de [MASK] ; mais, se voyant serré de près, il sauta sur la commode et, de là, au sommet d’une étagère.

Quasimodo	Henri	. » Assis au pied d’un laurier, parmi d’autres lauriers, et il a choisi ce site avec intention, — le laurier n’est-il pas le symbole de la victoire, — [MASK] médite en conscience son exorde.

Quasimodo	Henri	« Je ne t’étonnerai pas en te disant qu’il est toujours le même, à la fois désespérant et amusant. Hier soir, [MASK], qui était assis à ses côtés, causant à bâtons rompus avec lui, poussa tout à coup cette exclamation : « Diable

Romeo	Léon	Ensuite, incapable de résister au comique de la situation, et jugeant plus adroit de donner l’exemple que d’avoir à se joindre à l’accès de gaieté qui allait éclater, il fusa de rire, un rire franc, large, sonore, le vrai rire, celui auquel [MASK] désirait le voir se livrer.

Quasimodo	Sylphe	Tout frétillant, celui-ci s’approcha de [MASK] qui lui donna quelques tapes amicales sur la tête, puis lui prit une des pattes de devant, la plaça près de l’extrémité libre d’un carreau, comme pour l’inviter à l’aider dans son travail.

""	Louis	[MASK] s’informa de ce qu’il pouvait leur servir. « Des salicoques, une omelette.... — Non, non ! pas d’omelette, nous avons deux compagnons pour lesquels la vue seule de l’omelette serait une cause de souffrance. — Alors, pas d’omelette.

Hector	Brice	« J’aperçois là-bas [MASK] avec son chien, il suit la route et vient dans notre direction. Vous pourriez essayer de profiter de l’occasion pour causer avec ce jeune sauvage et avoir des nouvelles de son frère. »

André	Henri	On voyait que, pour le pauvre enfant, deux sous avaient de l’importance, et qu’il n’avait probablement jamais eu en poche l’équivalent de l’actif du Juif errant. Il allait s’éloigner, quand [MASK] lui dit : « Mon frère André voudrait te voir.

""	Henri	» Et [MASK], tout en retirant son veston et en le secouant : « Qui veut la fin veut les moyens ; j’en verrai bien d’autres.... Laissez-moi tirer quelques lignes, l’affaire d’un moment, et nous battrons en retraite. »

Romeo	Léon	Tu viendras avec nous, n’est-ce pas ? On compte sur toi. — Riche idée, très riche idée, beaucoup plus riche que la mienne et qui a l’avantage de pouvoir se concilier avec elle ! » s’exclama [MASK].

""	Robert	— Mais oui, et il y en a une pour toi. — Cela me fait grand plaisir.... Est-ce que [MASK] est décidé d’une façon ferme à revenir ? — Voilà : il calcule qu’en quittant les tirailleurs algériens, il mettra plus de temps à passer capitaine au choix

""	Louis	— Je comprends ; c’est le cidre ou le poiré. — Le cidre, non ; le poiré non plus, mais un peu le vin et surtout l’omelette.... » Et [MASK] : « Comment, l’omelette ? — Oui, l’omelette ;

l’autorité	André	c’est une sous-autorité. Et elle ne s’exerce que pour le bien d’[MASK]. Je voudrais lui mettre un peu de vif-argent dans les veines, lui donner quelque goût pour le travail intellectuel ; sinon, il ne passera jamais son baccalauréat, jamais !

Quasimodo	Julien	M. l’instituteur ne peut plus, vu qu’il l’a dépassé.... Il y a bien le docteur Loiran, mais il est toujours en camp volant ou dans ses paperasses.... — Mais [MASK] est un laborieux, un courageux et, certainement, il doit être intelligent.

""	André	Peu après, [MASK] reparut, muni d’un grand bol de de biscuits qu’il montra au quadrumane indocile. A cette vue, celui-ci cessa cabrioles et grimaces, des yeux, se gratta la tête, porta la main à son estomac sauta sur la commode et, de là, sur le théâtre O exploits

la soupe	Marius	elle a été enlevée comme à l’abordage. Tous d’accord qu’elle était excellente. Pour la seconde, c’était celle aux épinards, ça allait encore, mais moins bien ; même à [MASK] qui prise fort ces omelettes, elle a paru moins bonne que la précédente.

Hortense	Pythéas	— Mais, [MASK], c’est toi qui a proposé le jugement sur pièces ; si tu es dégoûté de ton omelette favorite, c’est bien ta faute ; et c’est ta faute aussi si je suis dégoûté de l’omelette aux épinards dont je raffolais.

Quasimodo	Robert	— Oui, bien tentant, mais aussi très égoïste. — Mais quel égoïsme peut-il y avoir à procurer à des amis le plaisir de passer les vacances avec eux ? Et puis, futur docteur, tu auras dans la personne du père de [MASK] un intéressant sujet d’observation.

Je	Nelly	Ce serait donc une grande joie pour moi de savoir que tes vœux les plus chers sont réalisés, que ton bonheur est assuré. Donc, en quittant mon vieil ami Poinsardet, va chez tes amis qui te réclament. Tu peux avoir confiance. Cette courte phrase te trace ton devoir envers [MASK]

Quasimodo	Louis	Mais cette touffe n’était pas bien solide et, quelques mètres plus bas c’était l’abîme. En proie à une anxiété poignante, [MASK] et son ami cherchaient le moyen de parvenir jusqu’à elle. Le docteur avait dû y renoncer.

Irlandaise	Louis	en second lieu, parce que, n’étant plus jeune, il souhaite vivement de t’établir.... — Ha ! il a deviné ! J’avais raison de le supposer. — Ainsi, il y a accord sur la personne : une jeune Irlandaise. » [MASK] eut un signe d’assentiment.

Quasimodo	Robert	Quand il redescendit, il tira un petit album de sa poche et se mit en devoir de dessiner certains détails de la charpente, mais [MASK] eut une protestation : « Non, mon cher, remets ton album en poche, car il est grand temps de rappliquer vers la maison.

Elle	Nelly	Certes, il était heureux ; mais à son bonheur se mêlait une tristesse, sous l’empire de laquelle il se disait parfois : « Mais lui... mais lui ?... Je n’ai d’espoir qu’en [MASK] pour l’amener à changer d’avis....

""	Julien	« [MASK] n’est pas à la maison, pas à la maison. — Est-il absent pour longtemps ? — Il est malade, malade. — Mais qu’a-t-il ? — C’est son bras qui lui fait très mal, très mal.

Alphonse	Julien	Alors je n’avais nullement tendance à sortir du sujet s’en m’en apercevoir, à m’évader inconsciemment de la question. « J’arrive à mon corollaire, si tant est que je puisse le dire mien. « [MASK] est suffisamment apte à me servir de secrétaire

""	Congre	— Sardines frites au beurre. — Un homard ? J’en ai un énorme, acheté ce matin, un vrai tailleur de congres. — Homard tailleur de congres. — Pigeons aux pois de jardin ? — Pigeons aux pois. — [MASK] rôti à la broche ?

Elle	Henri	Tu as raison de n’employer avec lui que ces doses homéopathiques. Ce qui lui conviendrait, ce serait la vie au grand air, dans la campagne, la vraie campagne. Il y a là bien des choses auxquelles il prendrait goût. » Et [MASK] de s’exclamer : «

La machine	Lina	I UN FUTUR INVENTEUR MON Dieu ! mon Dieu ! [MASK], qu’a-t-il encore inventé ? Quel vacarme ! Heureusement que le locataire d’en dessous est aux eaux ; sans cela, il serait déjà ici, me rappelant l’affaire de la suspension....

La Hire	Robert	» Et à part lui : « Ce sera encore une plaisanterie. » Il reprit : « Seulement, songe que [MASK] sera avec nous, et tu te souviens de son accès de fou rire quand il a été question de la chasse thérapeutique. »

""	Julien	C’est ce qu’il venait de dire à son frère Henri, lequel ne manquait pas de s’informer de [MASK] chaque fois qu’il les rencontrait, car il n’avait pas encore réussi à prendre langue avec lui.

Hector	Henri	; puis il commença l’ascension de l’échelle plutôt délabrée qui menait à l’étage supérieur, mais [MASK] se hâta de l’arrêter. Il monta le premier et engagea ensuite son frère et son cousin à le rejoindre, mais sans se servir ensemble de l’échelle.

Quasimodo	André	et ensuite : « Mais il n’est pas si malade.... » Et [MASK] : « Aujourd’hui, je vais mieux ; mais hier, il paraît que j’ai manqué mourir. — Manqué mourir d’avoir trop mangé !... »

Elphaba	Henri	Celle-ci sourit, mais son sourire est singulièrement malicieux. Aussi, est-ce d’un ton manquant quelque peu d’assurance que, renonçant à son exorde, [MASK] se prend à lui dire : « C’est bien aimable à toi de ne pas m’avoir laissé à ma méditation....

Quasimodo	Marius	On ne l’a achevée, même moi qui l’appréciais beaucoup, que par point d’honneur et en s’humectant le gosier.... De longtemps, je ne mangerai de l’omelette à l’oseille. Et moi qui l’aimais tant ! Coquin de [MASK] de m’en avoir degoûté !

Sophie	Byrbantou	? — Naturellement, et l’on m’a fait fête chez l’un et l’autre. Toute la cuisine provençale y a passé, y comprit l’omelette à l’oseille et celle aux épinards. J’ai accompagné [MASK] et son fils à la pêche aux sardines.

Quasimodo	Louis	Mais j’ai encore quelque chose à t’apprendre. En ce qui concerne sa fortune, le docteur te met sur le même pied que [MASK], il la partage entre vous deux.... — Je vois maintenant pourquoi il a insisté si vivement pour t’empêcher de t’appauvrir en ma faveur.

La Grande	Élodie	» « [MASK] est toujours la même, elle aussi, c’est-à-dire l’indolence personnifiée. Elle est très heureuse de m’avoir chez elle, en attendant que je sois sa voisine, mais elle ne s’ingénie en rien à m’aider.

""	André	N’étant pas pressés, ils ont pris le chemin le plus long, c’est-à-dire par le village. [MASK] n’est pas avec eux, par la raison qu’il est malade, et malade d’une indigestion. «

Quasimodo	Louis	— Nous avons été très inquiets de toi. Et songe à ce qui aurait pu arriver, si un hasard heureux n’avait pas amené [MASK] à la ferme, si la vue de l’échelle appliquée contre le tas de noix ne lui avait pas donné l’idée d’y monter lui-même....

Quasimodo	Scipion	Une fois qu’il y fut, il enleva sa calotte qui lui gênait la vue, et la lança dans une cuvette pleine d’eau ; puis il assujettit son gilet du flanelle et se livra à maintes ca accompagnées de grimaces. Et [MASK], après avoir opéré le sauvetage de sa cal

""	Brice	et puis, moi, en attendant que je puisse m’entretenir avec sa mère, je tâcherai de faire causer le pauvre enfant. — C’est d’une ingénieuse bonté pour moi, ma tante ; et je suis heureux que vous portiez intérêt à [MASK] et aux siens.

Elle	Élodie	Finalement elle a déclaré avec son flegme habituel à [MASK] que cette méthode, la meilleure qu’elle connût pour réprimer l’indocilité de la jeunesse, n’ayant pas réussi, elle se retirait. Et elle s’en est allée pour appliquer sa méthode sur d’autres têtes.

Quasimodo	Robert	Il appartient à un enfant qui habite à quelques kilomètres de chez vous. Presque un nain, cet enfant, et pas beau, et bossu par-dessus le marché, le pauvre.... » Alors [MASK] : « Je ne l’ai jamais vu, mais j’ai entendu parler de lui....

""	Cabantou	— Du sucre, dame oui, il y a du sucre. — Alors, nous comptons sur vous pour le sucre. » Puis, s’adressant à [MASK] : « Viens, mon bon, et n’oublie pas ton panier. » Et aux autres :

""	Brice	Et [MASK] de répondre, de sa voix traînante et mal assurée, et avec les répétitions de mots dont il était coutumier : « Oh ! oui, il est pâle, il est pâle, il est pâle.... Je suis bien laid, bien laid, bien laid

Job Follet	André	» Le déjeuner fut long et gai. Le canard à la Job Follet fut très apprécié et déclaré susceptible de plaire à [MASK]. Le père Landure accorda son suffrage à ce mets nouveau et se proposa de le recommander à ses clients.

Oui	Éva	... Vous verrez qu’il cédera, et vite. Je vais lui écrire. Je vous assure que sa réponse ne se fera pas attendre, qu’il aura recours au télégraphe pour me dire qu’il s’incline devant ma volonté.... Puis-je garder mon petit secret, [MASK]

Sébastien	Louis	Avec ses aptitudes, ses facultés de travail et d’assimilation, il était tout indiqué qu’il devait se préparer à l’agrégation, et il lui prédisait le succès dans cette voie. Il insistait sur ce point que c’était un devoir pour lui de ne pas permettre que [MASK] lui sacrifiât son avenir.

""	Henri	— Il y a que tu as dévoilé mon programme à [MASK]. — Ai-je mal fait ? Ce n’était pas un secret, puisque tu ne m’avais rien confié. — Tu as bien fait, très bien fait, seulement, tu as un peu trop poussé les choses au noir.

Maman	Sylphe	et [MASK], lui, est trop gai, il me ferait des farces et puis il mangerait tout le temps, spectacle qui me serait très désagréable.... Toi, maman, et vous, ma tante vous pouvez me laisser seul, je lirai un peu et le temps me semblera moins long....

La Hire	Robert	— J’aimerais mieux être blessé que d’avoir à souffrir de la faim. — Mais on ne choisit pas, observa [MASK], et les deux éventualités peuvent vous échoir. Vois-tu, le bon soldat est celui qui renverse sans hésitation la marmite pour marcher à l’ennemi.

Couradde	Henri	[MASK] lui posa une question : « Y a-t-il des collectionneurs dans ce pays ? — Quelques-uns, plutôt amateurs que connaisseurs. Mon ami Couradde, lui, est très connaisseur. Vous pourrez voir chez lui des objets curieux, les débris de ses collections....

La reine des renards	Léon	j’en ai du reste eu aussi ma part. » Et [MASK] : « Heureusement, que ce n’étaient pas des reinettes ! » Au déjeuner lorsque l’on commença à manier fourchettes et couteaux avec moins d’entrain, les histoires de chasse commencèrent.

""	Léon	— Oh ! ma tâche a été aisée et facile. — C’est toujours la même, ma tante, dit [MASK]. Vous réussissez là où tout le monde a échoué, et pour diminuer votre mérite, vous prétendez que vous ne vous êtes donné presque aucun mal

""	Louis	» Et [MASK] : « On peut avoir bon estomac et payer tribut à l’indigestion quand on aborde un aliment avec lequel on est peu familiarisé et qu’on en abuse, surtout lorsqu’on opère avant la fin de la digestion du repas précédent.

Quasimodo	Callot	C’est l’homme de la caverne, notre voisin, celui qui cuit le gibier de façon primitive. Je vous l’indique parce que c’est le type le plus curieux du pays, un type dont la rencontre aurait ravi [MASK].

La Hire	André	si je lui ai fait du bien, c’est sans le savoir, sans le savoir, sans le savoir ; je ne demande pas mieux que de continuer, quoique ce ne soit plus sans le savoir. » Et ce furent de nouvelles grimaces et de nouvelles cabrioles, qui redoublèrent l’hilarité d’[MASK].

Elle	Petit	— C’est une solution élégante, et [MASK] doit être bien content. Et puis, je suppose qu’à la suite de cet accord, les relations entre les deux camps vont cesser d’être tendues. — Naturellement. »

""	Louis	» Alors, [MASK] de dire : « Chez nous, il y en a un bien plus grand nombre. » Puis : « Maintenant si vous le voulez bien, je vais vous quitter un instant pour dire un court bonjour à l’instituteur. »

Emma	Laure	tu as passé plus de la moitié de la nuit auprès de lui et tu es sortie de bonne heure ce matin, tu dois être exténuée. » Et [MASK] : « Oui, ma tante, il faut prendre un peu de repos ;

Monsieur Firmin	Julien	Ensuite, les renseignements circonstanciés qu’ils m’ont donnés après s’être rendu un compte aussi exact que possible du bilan intellectuel de [MASK], m’ont à peu près convaincu qu’il avait accompli un véritable tour de force.

""	Léon	— Cidre. — Les autres choisiront. — Café ? — Naturellement. — Gwine ardente (eau-de-vie) ? — Certes. » Le père Landure allait s’éloigner pour se livrer aux préparatifs de ce repas, quand [MASK] lui demanda : « Avez-vous un canard ?

