Quasimodo	Guerriot	Ah ! le grenier aux provisions, les belles noisettes jaunes, les faînes bien pleines, les calmes journées de l’hiver bien au chaud dans le logis aérien, tranquille et sûr ![MASK] sent sa tête qui ne pense plus ! Il faut fuir, fuir !

Quasimodo	Goupil	il a éteint la lampe pour faire croire au sommeil, mais les soupiraux de son poêle, qu’il a négligé de fermer, viennent de déceler sa présence, et [MASK], qui a déjà entendu des coups de feu dans la nuit, sait maintenant pourquoi il veille.

Elphaba	Fuseline	; mais ses ailes fantastiques l’eurent redressé en une seconde et avant même que son bec crochu eût lacéré dans ses cisailles cette chair frémissante, ses serres agrippantes saisissaient [MASK] par le râble et il s’enlevait dans l’espace, emportant la bête avec lui.

La Hire	Roussard	[MASK], de loin, le cou tendu de côté, regarde d’un œil, d’un seul œil latéral, d’un gros œil rond bombé et qui semble stupide, cette scène inconnue comme si chaque geste qu’il voit devait décider de sa liberté ou de sa vie.

Elphaba	Margot	Les griffes de la prisonnière serrent à l’étouffer le cou de [MASK], qui tire en arrière de toutes ses forces pour lui faire lâcher prise ; en vain. Ses pattes raidies par la colère et par le danger piétinent la terre gelée, et elle glisse et tombe allongée sur le poitrail de la compagne

Les vers	Nyctalette	; les vers, descendus au plus profond de la couche végétale, remontant vers la verdure pressentie, s’égaraient dans ses corridors, et [MASK], pour se dédommager des longues privations de l’hiver, dévorait tout ce qu’elle rencontrait au hasard de ses promenades.

Quasimodo	Miraut	[MASK], sans doute, l’avait perdu de vue, et il fila comme une flèche droit devant lui. Il courut deux cents, trois cents sauts peut-être dans ce silence plein d’espérance, puis, pour bien s’assurer de sa solitude, s’arrêta net et jeta un coup d’œil en arrière.

Louis	Margot	[MASK] sautillait toujours à terre presque sous les pieds de l’homme. Malheureusement, dans les gros doigts engourdis encore par des libations multipliées, le louis chavira, glissa et tomba. L’ivrogne recula sa chaise afin de prendre l’espace suffisant pour se baisser et le ramasser.

Quasimodo	Goupil	[MASK] entendit à l’orée du terrier le reniflement du chien qui l’éventait et l’énergique juron du braconnier supputant de la patience et de l’endurance bien connues des renards la dépréciation de la fourrure argentée qu’il comptait bien lever sur la chair de sa victime enfin capturée.

la mare	Margot	Aussi, pour [MASK] et pour toutes les pies, la mare fut désormais maudite et jamais plus, même aux jours brûlants d’été, elles ne devaient accepter l’invite miroitante de sa fraîcheur pour y tremper leur bec et y lustrer leurs plumes. *

La Joie	Fuseline	Tout chantait en elle, mais sans rejaillir au dehors, tout y vivait d’une vie chaude et contenue, comme concentrée…C’était parmi celte joie plénière qui semblait l’épanouir que [MASK], ce matin, visitait les nids de merles des coudriers et des petits chênes pour sa repue quotidienne.

car	Margot	car [MASK] ne songeait pas qu’il pût y avoir entre les deux de solution moyenne, n’ayant jamais vu de captif et n’en ayant jamais fait.Son séjour en cage lui paraissait donc une situation passagère, mitoyenne, une sorte de station avant d’être rendue à la liberté première ou mise à mort.

l’ennui	Margot	Il y avait de l’ennui qui cernait la maison, qui assiégeait les êtres, qui filtrait au travers des murs : l’angoisse des changements de saison résonnant en coups sourds aux cœurs des humains, et que [MASK] égayait de ses sauts saccadés et de son babil fiévreux, ce qui décida ses maîtres à agir.

La large gueule	Rana	La large gueule se fendit plus large encore, se dilatant progressivement. [MASK] ne sentait plus rien, tandis que son cœur vivace continuait à battre et que les pattes de derrière écartées s’agitaient encore faiblement hors de l’abîme, comme un dernier adieu à la vie.

Quasimodo	Lisée	Et là, devant lui, hantise affolante, ironique défi à sa patience, le piège se dressait.C’était un rudimentaire trébuchet inventé par [MASK] : deux montants comme les bois d’un échafaud supportaient un plateau de chêne, qui semblait les prolonger.

Elle	Nyctalette	Elle arrive à la galerie et se retourne vivement pour opposer à l’ennemi la herse de ses pattes armées. Un choc violent. Un pilier de terre s’écroule, et [MASK], qui l’a heurté en se retournant, roule aussi parmi l’avalanche des mottelettes.

Quasimodo	Roussard	Les museaux semblent ricaner et la plainte de [MASK] monte toujours solitaire plus lugubre dans la nuit qui tombe.Le bourreau va continuer. Mais le roulement d’un chariot retentit avec un aboi proche de chien humant leur fret dans le vent.

La lampe	Margot	La lampe, violemment heurtée, chavira, roula en morceaux sur le sol, enflammant le pétrole, brûlant le tapis, les chaises, la table, allumant un commencement d’incendie qui étouffa et flamba vive [MASK], allégeant peut-être par celte souffrance extérieure l’horrible douleur qui lui rongeait le cerveau et les entrailles.

La Haine	Margot	Mais alors [MASK], de grands coups d’ailes impétueux et brusques, de coups de bec et de coups de griffes, simultanés et violents, se fit lâcher par l’homme, et, prenant son vol d’un rapide coup d’aile, se précipita vers la lumière et vers la liberté.

les oiseaux	Guerriot	Elles avaient entouré de loin et peureusement [MASK] l’écureuil, franchissant sans ailes, de bonds fantastiques, les abîmes qui séparaient les arbres, grimpant tout droit avec une agilité incompréhensible, et assisté de haut aux fanfares des chiens courant le lièvre.

Quasimodo	Miraut	C’était de là devant que le maître sinistre de ce grand drame mystérieux commandait à la meute invisible. Et il avait poussé contre la porte un énorme dressoir de chêne derrière lequel, [MASK] la queue entre les jambes, le poil hérissé, hurlait désespérément.

l’oiseau	Fuseline	Alors modifiant son vol et s’élevant tout droit, sans plus rien voir, dans un essor fou, l’oiseau monta, monta, [MASK] enfoncée dans son cœur comme une flèche de mort qu’il serrait de plus en plus furieusement dans les contractions frénétiques de son agonie.

Quasimodo	Goupil	Brusquement il fondit sur [MASK], dont il serra le poitrail et le cou entre ses genoux. Celui-ci se sentit perdu et après une vaine velléité de révolte, devant l’impossibilité même d’une vague espérance, s’abandonna à son sort.

La Haine	Margot	[MASK] ne trouvant rien à manger partit rôder autour du village, derrière les haies des vergers et les murs d’enclos, pour chercher parmi les reliefs abandonnés par les humains la pâtée de ce jour. Sous l’abri des haies où la neige n’avait pu atteindre des plaques de terre apparaissaient.

La faim	Goupil	Une angoisse plus terrible qui lui fit oublier tout : la faim, la soif, la souffrance, tortura de nouveau le cerveau de [MASK]. Le danger avait changé de forme, mais il était plus immédiat, plus certain, plus terrible encore.

""	Nyctalette	[MASK] ne se sent plus, ne voit plus ; elle entend tout proches derrière elle les cris du bourreau qui l’appelle et sent frémir sous elle ses pauvres petites pattes lasses.Il est là. Il approche. Elle sent le vent de son corps lancé à sa poursuite.

Quasimodo	Roussard	Le danger grandit, le danger approche, le danger va le happer…, mais quel danger ?Un choc de bélier contre son poitrail ; des museaux qui se froncent, des pattes qui se crispent. [MASK] est renversé, piétiné, mordu, déchiré.

Elle	Margot	La question se compliquait, les regards de [MASK] se portèrent alors alternativement de l’homme à la femme, cherchant à distinguer ces deux êtres de même structure, qui lui paraissaient identiques, et rechercher si elle devait plus se défier du premier que du second.

La Fée Verte	Margot	* Ce fut vers ces temps qu’un des clients de l’auberge eut celte inspiration fatale pour [MASK] : si on l’habituait à boire du vin !La chose fut difficile, l’odeur de la purée septembrale non plus que sa couleur lui inspirant une insurmontable défiance.

La Haine	Margot	Toute la journée se passa ainsi en mortelles inquiétudes, en transes continuelles, au milieu d’un défilé incessant d’ennemis qui répétaient tous le même geste, porter à la bouche le verre rempli, comme pour indiquer à [MASK], dans un langage d’un symbole accessible, la destinée qui la guettait.

Quasimodo	Chanteclair	Elle l’examina longtemps, croyant à une fumisterie ou à une traîtrise comme l’appeau du chasseur ou le grand-duc articulé. Elle tourna autour de [MASK], qui, grave, la crête en cimier, les barbillons écarlates au vent, la regardait d’un œil indifférent, comme n’appartenant point à son sérail.

La Hire	Margot	Sentant sa force, toute la gent géline rassemblée, épousant la cause de la sœur, tomba à cols raccourcis sur [MASK], et se mit en devoir de lui rendre en bloc, et généreusement, les coups de bec qu’elle leur avait précédemment distribués.

Hector	Goupil	[MASK] regagna les taillis, puis les fourrés épais au travers desquels son habileté de vieux forestier le faisait glisser rapide comme une ombre sur un mur et où il espérait bien, à la faveur des ronces et des clématites, faire perdre sa trace au limier farouche qui lui donnait la chasse.

Héloïse	Miraut	Il n’en fut rien cependant et [MASK] se contenta de se coucher en rond sur un sac de toile auprès du poêle, en lui jetant de temps à autre des regards de haine, conscient de la responsabilité qui lui incombait.

Quasimodo	Margot	Mais l’appel fut répété : [MASK] !Elle ne bougea pas, encore sous l’appréhension de son rêve mauvais, méfiante, angoissée, sentant l’impossibilité de fuir dans ce monde étrange, presque inconnu pour elle, et tant redouté de lumière et de nuit.

La Haine	Margot	[MASK] s’étrangle, son œil devient rouge, son bec s’ouvre frénétiquement pour aspirer l’air qui manque à ses poumons, son cœur saute convulsivement, tandis qu’autour d’elle caquette et jacasse de nouveau la gent amusée maintenant de cette lutte farouche.

La Hire	Margot	Les autres, parmi lesquelles [MASK], avaient été contraintes à se percher sur de grosses pierres qui n’y étaient pas les jours précédents, et faisaient autour de l’eau, sauf à l’endroit où se débattaient les sœurs captives, comme un collier ou un rempart.

la vengeance de [MASK]	Lisée	c’était là la vengeance de [MASK] qui lui avait fait dans huit heures de course nocturne épuiser le calice des angoisses, et maintenant qu’il renaissait à l’espérance et à la joie, allait le suivre impitoyablement, empoisonner ses jours, et accomplir envers et malgré tout son œuvre fatale.

""	Goupil	[MASK] était un des forts ; il était souvent resté maître dans ces tournois nocturnes et avec une rage décuplée par l’insaisissabilité du but il suivait les multiples pistes où les pattes des rivaux se confondaient dans le trajet suivi par les bien-aimées ;

Quasimodo	Goupil	Instinctivement, [MASK] y porta la patte dans l’espoir peut-être de s’en dégager ; mais il ne l’avait pas plutôt touché que le grelot résonnait de nouveau et qu’il s’affaissait sur lui-même, sentant courir tout le long de son échine un long frisson d’épouvante.

Le grelot	Goupil	Et aussitôt, comme si son œuvre était accomplie, le grelot se tut.Nul ne saurait dire le temps que [MASK] passa dans cette prostration totale qui n’était plus la vie et n’était pas encore la mort.

Quasimodo	Nyctalette	S’il s’était brisé les griffes ! Un silence ! Mais non, il reprend son travail, il tourne la pierre, il viendra, il va arriver.Et, hypnotisée par le bruit, [MASK] reste là, stupide, écoutant. Par quel couloir fuir !

Quasimodo	Goupil	Quelquefois un d’eux, plus hardi, se haussant jusqu’à la croisée, hasardait un rapide coup d’œil sur l’inlérieur mystérieux, puis, interrogé par les autres et n’ayant rien vu, se réfugiait dans un silence plein de sous-entendus.Cette rumeur était une menace pour [MASK].

Quasimodo	Goupil	Stoïquement immobile, l’estomac appuyé sur le sol comme s’il voulait le comprimer, [MASK], pour oublier, se remémorait les dangers anciens auxquels il avait échappé : les fuites sous les volées de plomb, les crochets pour dépister les chiens, les boulettes de poison tentant sa faim.

la forêt	Guerriot	Mais plus rien ne troublait la forêt et [MASK] repartit de nouveau à sa récolte, longeant le sentier accoutumé, où ses bonds brusques et impétueux semblaient casser des vitrages de verdure et favoriser l’espionnage du soleil qui se glissait aussitôt dans les failles ménagées par son complice.

La Hire	Lisée	Les femmes et les enfants sans rien dire entouraient le foyer, cherchant dans la clarté et la chaleur une protection contre le danger inconnu dont ils se croyaient menacés. Mais plus que personne dans le village, [MASK], cette nuit-là, connut les affres de la peur.

Quasimodo	Margot	Mais tout d’un coup, passant à portée des griffes de la captive et se penchant sur elle pour mieux voir et mieux juger, [MASK] fut saisie violemment au cou par les pattes de l’autre, qui se cramponna à elle de toute la force de ses nerfs surexcités intensément par le désespoir.

""	Margot	Puis il se mit à sa besogne, et, tout en vaquant, le balai à la main, aux soins de propreté de la cuisine, du coin de l’œil il surveillait la pie, pour voir si elle ne toucherait pas aux friandises qu’il lui avait renouvelées. [MASK] n’y songeait guère

Quasimodo	Goupil	L’aube du onzième jour épanchait une clarté laiteuse au haut des futaies voisines. Il fallait en finir. Brusquement, [MASK] fut décidé et, sans regarder autour de lui, affermissant dans une énergie sombre ses pauvres pattes amaigries, il prit un élan désespéré et s’élança dans l’inconnu !

La Hire	Jacquot	Quelquefois, souvent même, elles accueillaient [MASK], le cousin geai, faraud, parant son habit roux de passepoils bleus, qui s’en venait à leur invite cogner du bec lui aussi et se dilater le gésier jusqu’à l’étouffement.

La Hire	Guerriot	Il faut voir, et [MASK] se précipite, la petite tête enfoncée dans son cou comme un galopin faussement timide, se penchant vivement à droite, à gauche, en avant, de côté, pour découvrir, derrière les multiples rideaux de serge des frondaisons, le siffleur à bottes jaunes appelant ses confrères.

Quasimodo	Guerriot	un peu drôle seulement, et d’autant plus que bientôt il sembla diminuer de grosseur et s’affaisser sur lui-même.Il devenait de moins en moins menaçant et avait l’air tout apoltronni de sa rencontre. Très étonné, [MASK] ne le quittait pas des yeux.

Quasimodo	Roussard	Le mur vivant oscille, puis devient immobile en avant ; seuls en arrière se haussent des museaux féroces et des yeux sanglants qui ont l’air de l’arc-bouter.Et voici le sacrificateur qui s’avance.Sur le ventre blanc de [MASK] il penche sa tête au fin museau.

Elle	Margot	Ce jour-là, [MASK] fut plus vive, plus sautillante, plus fiévreuse ; souvent elle sauta jusqu’à la fenêtre, tâtant du bec sans y rien comprendre les vitres rigides et respirant par tous les pores cette chaleur naturelle dont elle était sevrée depuis si longtemps.

Elphaba	Margot	Bientôt, une main qu’elle jugea libératrice ouvrit la porte de la cage, et déjà [MASK] se précipitait sur l’ouverture, quand cette main, comme celle du braconnier de jadis, étendit toute grande sur elle la menace de sa quintuple pince de chair musculeuse et perfide.

Elle	Fuseline	Sa marche en était moins rapide, son équilibre moins assuré, son élan moins énergique, et plusieurs fois déjà elle avait manqué sa proie qui s’était enfoncée à tire d’aile dans la ténèbre épaississante, en poussant des sifflements aigus de peur disant assez à [MASK] qu’elle ne l’y reprendrait plus.

la vérité	Margot	[MASK] seule possédait la vérité, et si elle gagnait la cour si précipitamment, c’était qu’elle emportait dans son bec la pièce qu’elle avait saisie sur le soulier de l’ivrogne au moment où elle était tombée sans faire de bruit.

Quasimodo	Lisée	Maintes fois, couché sur le dos, les pattes de derrière en l’air, raidies par la volonté et la colère, il avait, de celles de devant, frotté son cou de battements réguliers et nerveux pour repousser ou briser l’étreinte métallique du fil de fer de [MASK].

""	Renard	Cette poursuite silencieuse n’en était que plus terrible, plus affolante par le mystère dont elle s’entourait. Le chien sans doute devait le serrer de près, il s’apprêtait peut-être à le saisir et [MASK] croyait à chaque instant sentir un croc aigu lui traverser la peau ;

Quasimodo	Guerriot	Alors l’autre lentement porta à son épaule un long tube sur lequel sa tête, comme morte, sembla tomber inanimée et l’éleva progressivement dans la direction de [MASK] qui, nullement inquiet, le regardait faire sans bouger.

La Fée	Nyctalette	Mais maintenant que la jeune tiédeur lustrait le velours de sa peau, [MASK] sentait courir autour d’elle ce frisson vague de l’obscur travail des transformations chimiques, de l’aspiration des racines et des sèves en marche.La réparation de ses couloirs sollicitait son activité réveillée.

Hector	Miraut	[MASK], en tant que chien courant, n’affectionnait que la chasse du gibier à poil, ou, faute de mieux, comme pis-aller, une pointe en coups de gueule sur un piétement frais de perdrix et de cailles. Quant aux grives, merles, pies ou antres oiseaux des bois, fi

Quasimodo	Lisée	Tranquillement, comme pour en régler les derniers apprêts, les hommes s’assirent tandis que [MASK] préparait les instruments qui devaient servir à la torture du condamné et que celui-ci, se mussant au coin du lit, essayait en vain de se dissimuler et aurait voulu se fondre et disparaître.

Elle	Miraut	C’était [MASK] qui sans doute avait retrouvé le lièvre dans la rocaille escarpée où il l’avait abandonné et des traînées de poil et des éclaboussures de sang sur les cailloux disaient assez la plantureuse lippée qu’il s’était égoïstement offerte.

Quasimodo	Margot	Comme par mégarde, un jour que [MASK] était sur la table où un buveur partageait avec elle un biscuit dont elle était friande, il laissa tomber dans son verre, où il avait mis au préalable du vin blanc très sucré, le morceau qu’il tendait à la pie.

Quasimodo	Margot	Un ennemi commun vient sans doute d’apparaître à l’horizon, et instinctivement, sans le connaître, pressentant l’homme, mais sans cesser de lutter avec rage contre son ennemie, [MASK] comprend qu’il faut l’éviter et se taire.

Quasimodo	Margot	Se précipiter contre les barreaux, s’escrimer du bec et des pattes, des ongles et des ailes, pour rompre celte muraille métallique qui la garde, passer les pattes au dehors, se battre la tête aux barreaux, [MASK] essaie de tout, mais tous ses efforts sont vains

Quasimodo	Margot	Aux écoutes sur la branche dépouillée d’un « foyard » où elle se reposait de quêtes infructueuses, [MASK] scrutait l’espace de son œil inquisiteur et vif, quand, d’un fourré encore touffu, sous un chêne plus résistant, elle entendit le cri de ralliement de sa gent et y répondit aussitôt.

La Hire	Roussard	Et [MASK] d’un seul bond franchit le mur d’enceinte du bois, son fossé humide jonché de pierres moussues et de feuilles pourries.Une quiétude parfumée émane de la fraîcheur des prés ; l’heure est douce et semble lui sourire pour lui rendre en partie une confiance ébranlée par les noirs pressentiments qui le troublent.

""	Goupil	L’homme là derrière peut armer son fusil et se préparer à tirer : les plombs ne seront pas pour lui. Car [MASK] est sûr que derrière cette croisée silencieuse un homme veille, un de ses ennemis, un assassin de sa race ;

Quasimodo	Lisée	Il regretta presque les heures atroces où il mourait de faim dans son trou et se demandait à quel supplice il allait être voué avant de mourir.Il se voyait déjà attaché par les quatre membres, livré à la dent des chiens ou servant de cible aux coups de [MASK].

Quasimodo	Rana	Lentement aussi, les poumons se remplirent ; [MASK] sembla se gonfler comme une baudruche dans laquelle le crépuscule aurait soufflé de la vie, et les paupières, allongées par la mort, surplombèrent de nouveau le cercle d’or de son regard étonné.

la fièvre	Goupil	Pendant ce temps, la fièvre tenaillait [MASK] de plus en plus. Tantôt il restait allongé de longues minutes, haletant désespérément, tantôt il se relevait et tournait en rond autour de sa prison pour y chercher une issue qu’il espérait toujours sans jamais trouver.

Quasimodo	Goupil	Puis les idées de [MASK] s’imprécisèrent, se brouillèrent : les souvenirs des repues se mêlèrent pour d’effrayants cauchemars aux images de terreur : des rondes fantastiques de lièvres tournaient autour de lui, tirant des coups de fusil qui labouraient sa peau, lui enlevant de longues traînées de poil sans parvenir à l’achever.

""	Margot	Mais [MASK] ne faisait pas non plus partie des animaux supérieurs chez qui l’instinct conservateur, plus fort que le besoin de repos, fait veiller longtemps la bête, face à face avec le danger, attendant la défaillance dont elle profitera pour reconquérir la liberté perdue ;

le grelot	Goupil	Les mauvais jours étaient revenus, [MASK] le sentait bien et d’autant plus que la tare du grelot qu’il était condamné à faire tinter à chaque pas le mettait pour toutes les chasses, et surtout pour la chasse au lièvre, dans un réel état d’infériorité.

Hector	Lisée	Le cerveau bourdonnant, les jambes molles, [MASK] rentra chez lui, prit une pioche et un sac dans lequel il glissa le corps raidi de sa malheureuse victime et, suivi de son chien, partit vers la forêt.

Quasimodo	Chanteclair	Plusieurs jours de suite il l’épia, puis, fixé sur ses habitudes, s’en vint un beau matin se tapir derrière une haie et attendit.La crête au vent, l’œil en sang, les plumes en bataille, en tête du troupeau gloussant, [MASK] approchait.

La nuit	Goupil	Ce n’était pas pour [MASK] un soir comme les autres.Déjà l’heure grise qui tend ses crêpes d’ombre sur la campagne, surhaussant les cimes, approfondissant les vallons, avait fait sortir de leur demeure les bêtes des bois.

Quasimodo	Roussard	Enfin l’aube vient, l’assemblée se disperse, et [MASK] lui aussi songe à regagner sa combe. Mais à chacune de ses « rentrées » habituelles, comme s’ils exécutaient une rigoureuse consigne, deux lapins sont là qui le regardent passer avec cet éternel froncement de nez qui ne lui dit rien de bon

La gueule	Rana	La gueule était close encore. La bête semblait immobile, mais insensiblement sa queue appuyée sur les herbes poussait la tête, et la large gueule aux mâchoires libres, s’ouvrant lentement, projetait en avant la fine langue bifide frétillante.[MASK] ne percevait plus rien de la vie.

""	Goupil	; de l’autre, [MASK] affamé par onze jours de jeûne, affaibli par la fièvre et soutenu seulement par l’instinct de conservation qui lui ferait user ses dernières forces avant de s’abandonner à son sort.Redoublant de vitesse il s’enfonça dans la nuit ;

Quasimodo	Lisée	De bonheur pour lui, [MASK] habitait une maisonnette un peu à l’écart. Il s’engagea dans une ruelle bordée de deux haies d’aubépine ou des galopins qui cueillaient la violette s’émerveillèrent de la bête curieuse et méchante qu’il rapportait et lui firent escorte jusqu’à sa demeure.

Quasimodo	Roussard	; plus loin, il en trouve d’autres, plus loin il y en a encore, ils ont l’air d’assiéger la combe, et [MASK], timide et inquiet, s’enfonce profondément dans le fourré, parmi des enchevêtrements fantastiques de ronces.

""	Lisée	Il eut un roidissement instinctif et désespéré de tout son être, une détente formidable de tous ses muscles pour tenter de se faire lâcher de [MASK] et de prendre sa fuite à travers la forêt. Mais l’homme veillait ;

La nuit	Rana	[MASK] sur sa feuille eut un clignotement. Donnait-elle par là, à la vie, le signal de recommencer – ou bien ce signal venait-il d’ailleurs, de la terre ou du ciel ? – Un vent tiède et léger rida imperceptiblement l’eau de la mare, un oiseau siffla

Quasimodo	Goupil	Il ne pouvait plus fuir il n’en avait plus la force. – D’un coup d’œil rapide il embrassa tout l’horizon ? – Rien ! Pourtant le grelot était là tout proche ! Et soudain [MASK] comprit.

Quasimodo	Roussard	Mais le dernier rival mâle n’était plus à redouter, la suprême conspiration avait réussi, la haine des lapins était satisfaite.Et [MASK] mutilé, ivre-fou de souffrance et de peur parmi le silence de ce soir fatal

L’homme	Fuseline	L’homme ne l’aura pas.Et [MASK], sans même regarder, dans un suprême adieu, son moignon effiloché et rouge qui resta là, planté, pour attester son invincible amour de l’espace et de la vie, ivre de souffrance, mais libre quand même

Hippolyte	Margot	[MASK] à tout prix voulut se faire lâcher, et comme ses râles étaient impuissants à décider la première à se dessaisir de ce grêle et mouvant point d’appui, il y eut entre les deux, sous les yeux ahuris de la tribu, un duel étrange et sinistre.

Pomme	Goupil	Le chat sait bien que la menace de ses griffes, suffisante pour réfréner l’audace des chiens, n’arrêtera pas l’élan du vieux sauvage et que la fuite ne le protégera pas non plus de l’atteinte de [MASK]. Mais un pommier est proche.

""	Goupil	Mais [MASK] est soupçonneux. Mû par sa logique instinctive, il s’élance bravement à toute vitesse dans l’espace découvert, et passe sans s’y arrêter devant la charogne, les yeux fixés sur la fenêtre suspecte. Un autre que lui n’aurait rien remarqué ;

Elle	Chanteclair	Elle n’osait trop se risquer avec [MASK], ni avec les gélines qui lui paraissaient de taille à soutenir ses querelles ; d’ailleurs, elle les voyait prisonnières de l’homme, et n’avait pas encore à ce moment contre cette race, comme contre les moineaux, des mobiles de haine nettement précisés.

Elle	Goupil	Elle passa devant [MASK], l’éventa et s’en approcha, et lui, enhardi, excité, malgré la raideur obligatoire de son cou, sans se préoccuper des deux autres qui s’entr’égorgeaient, sans entendre et sans voir, préluda par les caresses préliminaires à l’acte d’amour.

Quasimodo	Goupil	Le piège lui défendant l’entrée du trou, [MASK], de la patte et du museau, sonda méticuleusement les parois de sa prison. L’inspection en fut brève : du roc en arrière, du roc en haut, à droite et à gauche du roc : impossible de rien tenter

Jacquot	Margot	Et quand un rappel d’oiseau ou de bête arrivait à eux, ils dressaient leur petite tête au vent, écoutaient attentivement et filaient aussitôt dans la direction du bruit pour retrouver le geai Jacquot, [MASK] la pie, s’amuser de leur caquetage, de leurs courbettes, de leurs caresses ou de leurs querelles.

L’ivrogne	Margot	L’ivrogne recula sa chaise afin de prendre l’espace suffisant pour se baisser et le ramasser. Il ne vit rien. Les autres avaient écarté leurs pieds avec bruit et [MASK], comme effrayée par ce tintamarre, filait le bec haut vers la porte.

Hippolyte	Goupil	[MASK] naturellement songea à profiter de la chasse de ses congénères, mais il n’y réussit que rarement, car si le grelot éloignait toujours le chasseur à longue queue à l’affût, il arrivait très souvent aussi qu’il détournait du passage le lièvre roux attentif à tous les bruits de la forêt.

Quasimodo	Margot	Il y eut de grands gestes de bras et de mains qui frappaient l’une dans l’autre, et que, plus effrayée que jamais, comme si elle eût assisté aux préparatifs de son supplice, [MASK] suivait de ses prunelles affolées, dilatées par l’horreur.

Quasimodo	Renard	Rien, rien, plus rien, et [MASK], pensif, se ressouvenant de la vieille aventure, hésitait à la tenter de nouveau et à vouloir surprendre, à la faveur de son grelot, la confiance des animaux domestiques.Mais il y vint fatalement.

