La Hire	Herbert	Nous sommes dans un moment de crise ; il faut de la prudence. L’écuyer quitta le magistral pénétré de respect pour lui, se sépara du militaire, et retourna à l’hôtellerie, où [MASK] l’attendait avec autant d’inquiétude que d’impatience.

Quasimodo	Natalie	.... arrêtez !... barbares, je veux périr sur le même échafaud ! Je la pris par la main en lui disant : [MASK], je suis près de toi, ne crains rien ; ouvre les yeux, ma fille, je t’en conjure, nous sommes libres

Elle	Saint-Brice	mais elle ne pouvait le faire qu’en mettant une grande prudence dans toutes ses actions. Il s’agissait de vendre secrètement son hôtel et la terre qu’elle avait eue après avoir vendu celle qui était en Languedoc. [MASK] était un homme adroit et des plus intrigans ;

la cathédrale	Laurence	mais on avait réservé un très-grand bâtiment que [MASK] voulut léguer aux malheureux. Le ministre du culte catholique était un homme respectable dont la vertu approchait de celle des anges. La noble conduite du maréchal et celle de son épouse lui avaient prouvé qu’on pouvait être homme de bien et protestant.

Quasimodo	Edouard	Qui peut exprimer tout ce qui se passa dans l’âme d’[MASK] ? L’air d’amitié, de confiance que lui témoignait le Roi, faisait battre son cœur. Il doit me confier un important secret ! De quoi s’agit-il ? quelqu’ordre à porter ?

Quasimodo	Natalie	Grand Dieu ! représentez-vous s’il est possible, toute l’horreur de ce tableau, qu’éclairait, d’un côté, la pâle lueur de la lune, et, de l’autre, les flammes qui sortaient encore par les croisées de l’appartement de [MASK].

Edouard	Herbert	Elle demande à la sentinelle si elle veut bien appeler le capitaine Edouard (c’était le nom du jeune officier), et attend un instant devant la porte de son hôtel. Elle était accompagnée d’[MASK] : combien ce fidèle serviteur souffrait des peines de sa maîtresse !

""	Clair	Puis regardant [MASK] avec des yeux où se peignait la plus juste indignation, il lui dit : Sortez de chez moi, madame, pour n’y rentrer jamais. Souvenez-vous que je porterai toute mon attention sur la conduite que vous allez tenir désormais ;

Quasimodo	Herbert	Il fut plus de deux heures à gagner le château, qui n’était éloigné que d’une demi-lieue. [MASK] fut seul dans la confidence de l’arrivée de ce vieillard et de sa fille ; tous les autres domestiques l’ignorèrent. Une des ailes du bâtiment n’était point occupée

""	Valentin	; Si le prisonnier avait besoin de quelque chose, tu vois ce cordon ? c’est celui d’une cloche qui donne dans mon logement. – Je vous remercie, dit [MASK] ; vous semblez un brave homme, tout geolier que vous êtes.

Elle	Clair	Ainsi, il fut de son intérêt de déterminer [MASK] à fuir avec lui, en emportant tout ce qu’elle possédait ; mais elle ne pouvait le faire qu’en mettant une grande prudence dans toutes ses actions. Il s’agissait de vendre secrètement son hôtel et la terre qu’elle avait eue après avoir vendu

Quasimodo	Valentin	. Elle s’éloigne ; mais on lui fait un signe ; elle croit reconnaître [MASK] ; elle s’approche du rempart. Ses yeux ne la trompent pas plus que son cœur ; elle vole bientôt à la porte d’entrée.

Hippolyte	Valentin	.... Je n’ai pu embrasser mes enfans ; mais quand je ne serai plus, tu leur remettras un écrit dont je tâcherai de m’occuper demain. Le geolier revint ; il apportait le dîner du duc et celui de [MASK], et dit à ce dernier ;

Sendiri	Edouard	[MASK] lui promit que, par ses soins et par ceux du commandant d’Edimbourg, tous les papiers qu’il allait lui donner parviendraient à leur véritable destination. LE baron de Sendiri arriva au château de Montezert au moment où l’aurore naissante commençait à en dorer les antiques tourelles.

Elle	Natalie	mais [MASK] m’entraîna avec une rapidité incroyable ; elle avait cru voir des hommes armés. La rivière que nous avions côtoyée la veille en sortant de la chaumière, s’offrit à nos regards, et nous empêcha d’avancer. Les craintes qu’avait eues ma fille n’étaient point vaines

Valjean	Louvois	[MASK], tout profond qu’il était en fait de perfidie, avait entièrement oublié ce valet ; et le concierge, qui aimait beaucoup cet honnête garçon, l’employait au service du gouverneur. Le voilà donc encore à même de se dévouer pour son maître.

""	Laurence	– Sa grâce ! dit [MASK], à qui ce dernier mot semblait avoir rendu toutes ses forces ; sa grâce ! Crois-tu donc que le maréchal de Montezert ait besoin de clémence ? O mon Dieu ! tu sais quel est mon amour pour le plus adoré des époux ;

""	Montezert	Suivant lui, la mort de [MASK] était un malheur nécessaire, que commandait impérativement la religion et la politique. Eh bien ! lui dit un jour le Roi, il mourra, mais d’un supplice mille fois plus cruel que l’échafaud. – Sire, je ne comprends point

le Roi	Montezert	Je crois, lui dit le Roi, que mes soupçons sur l’auteur des Pensées d’un Maréchal sont réalisés. Ah ! si [MASK] a pu se rendre coupable d’un pareil attentat, je veux que son supplice épouvante ceux qui concevraient le projet de l’imiter.

""	Herbert	A ce soir, dix heures, nous nous reverrons, sur la grande place, derrière la citadelle. [MASK] redoutait la fin de cette querelle, dont les suites pouvaient compromettre la sûreté de sa maîtresse. Il communiqua ses craintes à l’écuyer, niais celui-ci ne voulut rien entendre

""	Montezert	Ah ! si je n’avais l’espoir de leur rendre un jour l’honneur qu’on a voulu leur ravir, j’aurais déjà mis un terme à mes déplorables jours. – [MASK], je t’en conjure, oublie toute idée de retour dans ta patrie ;

""	OMontezert	Dans la cruelle perplexité où se trouvait cette trop malheureuse épouse, cette annonce la fit frémir.[MASK], dit elle, existes-tu encore ? – Oui, madame, oui ; cet officier nous a certifié que l’on n’avait pas encore commencé la procédure ;

""	Louvois	Vous entendez mes ordres ? veuillez les transmettre sur-le-champ au chef de la force armée, chargé de l’arrestation des coupables. [MASK] éprouvait tout le plaisir dont son âme vindicative pouvait être susceptible. Depuis plus de douze années il cherchait l’occasion de le perdre ;

""	Edouard	Parbleu, lui dit cet homme, je crois bien que ce seigneur-là ne restera pas long-temps. – Je l’espère, lui répond [MASK], qui était éloigné de soupçonner quelle était la pensée que ce concierge attachait à ses paroles. –

Le Roi	Louis	A la vue du Roi, il s’inclina profondément ; mais bientôt un signe du prince le fit apercevoir qu’il voulait n’être connu de qui que ce fût. Monsieur, lui dit [MASK] en ôtant son chapeau, puis-je parler à votre maître ?

""	Montezert	Cette humble supplique était revêtue de plus de trois mille signatures, parmi lesquelles on trouvait les noms de plusieurs ministres du culte catholique, à qui [MASK] avait rendu les plus grands services, et dont il avait nourri les paroissiens. Hélas !

Quasimodo	Valentin	Fidèle à la promesse qu’il avait faite, il retourna le soir pour ramener chez lui ce père infortuné qui pouvait à peine se soutenir. Il marchait appuyé sur le bras de sa fille et sur celui de [MASK].

le Roi	Louis	C’est bien, mes amis, dit [MASK] ; les précautions que vous prenez font votre éloge, et celui du maître que vous servez. Le duc avait reconnu la voix du Roi ; il s’était empressé d’aller au-devant de lui.

Ferdinand	Louis	[MASK], beaucoup plus juste appréciateur de ses talens, lui adressa ces paroles flatteuses en présence de toute la cour : M. le marquis, vous vous êtes défendu en homme de cœur, vous avez capitulé en homme d’esprit.

Elle	Valentin	mais je ne puis dénoncer une personne qui m’a rendue heureuse, à moins qu’elle ne cherche encore à vous nuire ; ce que je ne crois point, puisque vous ne devez plus avoir d’emploi, ni à la cour, ni dans les armées. Le maréchal voulut savoir ce que [MASK] était devenu.

Montezemolo	Herbert	je vous promets en outre de prendre soin du maréchal pendant toute la route, et de vous instruire de ce qui se passera. Enfin le lendemain, jour fatal, le duc de Montezert embrassa sa mourante épouse, en la recommandant aux soins d’[MASK].

Quasimodo	Saint-Brice	et comme il était beaucoup plus âgé qu’elle, elle avait pensé pouvoir le maîtriser encore long-temps, et même lui donner un rival, sans qu’il eût le droit de s’en plaindre. Il appartenait à [MASK] d’être le vengeur du ministre.

Quasimodo	Montezert	– Ah ! Sire, [MASK], dans sa noble franchise, n’a pas craint de vous ouvrir son âme, de vous faire part de ses inquiétudes sur le sort de ceux qui professent la même religion que lui ; mais il est incapable de chercher à occasionner des soulèvemens.

la chambre	Valentin	Comme le maréchal était dans un des bâtimens le plus reculé de la prison, [MASK] fut obligé de passer par dix guichets, de traverser autant de petites cours dont les murs avaient plus de vingt pieds de hauteur ; enfin il arriva à la chambre occupée par le duc

Emma	Laurence	Je me sens mieux, répond le maréchal, beaucoup mieux ; vous pouvez la faire entrer. Mais, ajouta-t-il, l’avez-vous prévenue du changement que la maladie a dû produire ?... Oui, mon ami, dit [MASK], en s’approchant du lit

""	Louis	– Eh, bon Dieu, qu’avez-vous ? lui demanda [MASK] ; quelles nouvelles fâcheuses venez-vous de recevoir ? Vous sont-elles personnelles ? – Sire, elles me feraient bien moins de peine. – Mais, en vérité, vous m’alarmez.

Quasimodo	Valentin	Les officiers de justice du pays, sachant que cet homme avait une fille, et que celle-ci était absente, s’emparèrent du peu de bien que possédait cet honnête cultivateur, afin, disaient-ils, de le conserver à l’héritière. Ils renvoyèrent [MASK] comme on renvoie un domestique.

""	Laurette	[MASK], effrayée de la situation où elle la voyait, la prit par la main : Ma chère maîtresse, lui demanda-t-elle, qui peut donc vous réduire à cet état ? quelle sinistre nouvelle venez-vous de recevoir ?... – Le maréchal est perdu ! –

il	Edouard	Les vents n’étaient point favorables, et l’on fut contraint d’attendre huit jours. Quoiqu’[MASK] ne lui parlât point de son embarquement, il le présuma, et crut pouvoir lui faire savoir qu’il voyait bien qu’on devait le conduire en exil.

""	Montezert	le souvenir de ses déplorables victimes ne fait pas même naître dans son âme les plus légers remords ; si son cœur n’eût été plus insensible que l’airain, elle eût pensé aux tourmens de [MASK], à sa trop malheureuse épouse, dont elle avait causé les chagrins

Quasimodo	Laurette	Il l’envoya demander, mais on lui répondit que cet homme s’était évadé il y avait plus de deux ans. D’après ce rapport, il parut certain que c’était celui dont on parlait dans la lettre adressée au maréchal. Dès lors, on présuma que [MASK] était sans doute aussi en Languedoc.

Elle	Clair	Nous devons partir d’un moment à l’autre, lui disait-il ; ce que nous avons peut nous suffire. Ils passèrent quelques jours ainsi. [MASK] n’osait rien dire ; elle avait trouvé dans son nouvel amant un maître pour le moins aussi despote qu’elle l’avait été elle-même.

Je suis fidèle à [MASK]	Sully	Loin de moi de vous parler d’un sentiment que votre vertu condamne ; elle vous rend encore plus chère à mon cœur. Loin de mon royaume, exilée de la patrie où le nom de [MASK] sera toujours cher, je penserai sans cesse à vous.

Elphaba	Laurette	La bonté et l’éducation rendent réellement les hommes égaux, et le duc, justement pénétré de cette vérité, fit une pension à sa libératrice, et voulut qu’elle se regardât comme de la famille. [MASK] avait l’intention bien prononcée de ne point dénoncer sa maîtresse, mais une personne la trahit.

Céline	Edouard	ne me forcez point à vous faire arrêter. [MASK] s’inclina respectueusement, et dit, d’une voix ferme et assurée (car l’indignation lui avait rendu toute son énergie) : Quand la calomnie et l’injustice triomphent, l’exil est un bonheur.

""	Montezeret	; perte qu’il regardait comme irréparable, puisqu’il ne pouvait, sans cela, convaincre le monarque du zèle qu’il avait mis dans son ambassade ; mais, ajouta [MASK], les hommes qui ont juré ma perte ne s’en tiendront pas là ; leur puissance

""	Laurence	– Non, ma chère maîtresse ; non, rassurez-vous, je vous en prie. – Me rassurer ! répéta [MASK] ; me rassurer ! Il y a trop long-temps que ses ennemis ont juré sa mort. Oh ! mes enfans, s’écria-t-elle ;

Quasimodo	Montezert	Quoique des scélérats armés l’aient arrêté dans le bois d’Ossonne, qu’ils l’aient cruellement frappé, en lui enlevant son portefeuille, ils ne sont point parvenus à leur but. [MASK] emportera dans ses domaines une estime qu’on s’efforcerait en vain de vouloir lui ravir.

le ministre	Saint-Brice	cependant j’oserai vous attester qu’il en a imposé à votre majesté, car il y avait à peine vingt-quatre heures que j’étais dans cet hôtel, que déjà, par ses ordres, [MASK] s’était présenté, en assurant l’hôtesse que le ministre était certain que j’étais arrivé depuis la veille.....

Elle	Valenlin	j’attends qu’on m’en propose, et si vous êtes homme à le faire, corbleu, j’accepterai. [MASK] avait pensé qu’en frappant à la porte de la prison, en demandant qu’on baissât le pont, sa hardiesse aurait pu faire naître des soupçons.

""	Clair	Parbleu, dit-il en l’abordant, madame la comtesse n’est donc plus protestante ? eh bien, voilà un changement qui a droit de me surprendre. – Mon ami, lui répond [MASK], vous vous méprenez... je ne vous connais point. – Bath !

""	Louvois	; ah ! que jamais le maréchal ne pose un pied téméraire sur le sol qui l’a vu naître ; ce serait l’arrêt de sa mort.... Sire, dit [MASK], voilà tous les renseignemens que votre majesté pouvait désirer ? Sors ;

""	Louvois	; il périra ! j’en fais le serment.... – Le malheureux ! dit froidement le ministre, il s’est perdu. – Vous le plaignez, [MASK] ? – Moi, Sire ?... – Oui, et je ne comprends rien à votre caractère.

Elphaba	Saint-Brice	Effrayée par ses menaces, elle consentit à ce qu’il voulait. On enferma dans un coffre tout ce qu’ils avaient encore d’argent, de bijoux, d’effets précieux. [MASK] congédia plusieurs des domestiques, vendit voitures et chevaux, ne s’en réservant que deux

La Comtesse	Clair	; nous avons besoin d’argent ; tu dois en avoir ; donne-le-nous, ensuite nous partirons. Il fallut obéir sans répliquer un seul mot. [MASK] se vit ainsi dévalisée de tout ce qu’elle possédait, et fut obligée d’avoir recours à la commisération du fermier.

Quasimodo	Herbert	Quelque coupable que soit sa maîtresse, elle ne veut point la dénoncer ; mais ce que tu m’apprends me fait plaisir : je connais enfin d’où sont partis tous les coups qui m’ont été portés. Surtout, [MASK], ne trahis point....

Emma	Laurence	– Je vais, monsieur, vous donner un reçu de ces papiers, qui peut-être sont pour nous le comble de l’infortune. Elle écrivit, donna ce qu’on venait de lui demander, salua le baron, et se hâta d’aller s’enfermer dans son appartement. Que devint [MASK]

Quasimodo	Herbert	– Oui, seigneur. – Conduisez-moi à son appartement, et veillez à ce que personne ne puisse venir nous y interrompre Ces mots furent entendus d’[MASK], qui, craignant continuellement pour les jours du maréchal, restait près de la porte en dehors, comme une sentinelle avancée

""	Natalie	J’engageai [MASK] à ne point aller seule dans le jardin, afin d’éviter d’être aperçue de ceux qui, sans doute, étaient envoyés par le capitaine Durancey. Plusieurs jours se passèrent assez tranquillement ; j’examinai et ne vis plus que personne s’approchât de chez moi ;

Elle	Natalie	Bien volontiers, lui répondit-elle, pour une belle dame comme vous, ça doit être bien fatigant d’aller à pied. [MASK] la pria de nous donner quelque nourriture, et bientôt nous prîmes un frugal repas. Vous êtes donc seule ici, demandai-je à cette femme

Quasimodo	Edouard	; il entra dans son cabinet, dont la porte fut aussitôt refermée. [MASK], lui dit-il, vous vous êtes montré l’ami de la famille du duc de Montezert, et je vais vous donner une occasion de lui prouver combien elle vous est chère.

la fureur	nia	La fureur, le désespoir, me rendirent aussitôt les forces de ma première jeunesse ; je volai à l’assassin, je lui arrachai son épée teinte du sang de mon fils, et la lui enfonçai dans le sein : [MASK] juste vengeance rendit ma fille à la liberté.

car	Louvois	car [MASK], qui se persuadait que son ennemi ne devait partir que le lendemain, lui dressa une nouvelle embûche sur la route qu’il avait annoncé devoir parcourir. Avec quelle rapidité le maréchal partit pour aller rejoindre sa famille ! Le chemin semblait trop long au gré de son impatience

Elphaba	Montezert	! comment peux tu m’aimer encore après toutes les peines que je t’ai causées ? – Je n’ai jamais ressenti que les tiennes ; si le ciel veut en terminer le cours... – Les terminer, dis-tu, quand le nom de [MASK] est flétri

""	Valentin	il faudra que je parle au geolier en chef, et si d’après le registre vous n’êtes accusé que de petites choses, nous arrangerons l’affaire. Le lendemain, à la même heure, le geolier revint. – Cela va bien pour vous, dit-il à [MASK]

Héloïse	Natalie	Il y avait à peine huit jours qu’il y était, qu’il donna à [MASK] une lettre qu’on lui avait remise. Ma fille m’apporta aussitôt ce papier : il contenait une déclaration d’amour dans les termes les plus passionnés, et signée du nom du capitaine.

La Hire	Louis	ne comptez point sur la justice ; la mort vous attend au sein de voire ingrate patrie. Comme il achevait cette lettre, un envoyé du ministre parut ; il était porteur d’un billet signé [MASK], à l’effet de s’emparer de tous les papiers du jeune officier.

Quasimodo	Montezert	Le nombre des premiers était bien plus considérable, et chaque matin les portes du château étaient assiégées par des infortunés, qui ne prononçaient le nom de [MASK] qu’avec la plus vive reconnaissance. Où se fait le bien, l’indigence accourt en hâte.

Ferrand	Montezert	et, d’après la promesse que je vous ai faite, M. le maréchal, vous verrez demain matin madame la duchesse... O mon Dieu ! dit [MASK] en tendant sa main brûlante à l’officier ; ce demain dont vous me parlez luira-t-il encore pour moi

Elphaba	Laurence	; des soins multipliés te rendront bientôt à l’amour de ta famille, qui s’empressera de te faire oublier tes peines. [MASK] baisa la main de son époux, mais avec un calme apparent, qui prouvait seul tout l’excès de son attachement.

Monsieur le Curé	Valentin	Il ajoutait, à la fin de sa lettre : [MASK], ce serviteur dévoué à qui vous aviez eu la bonté de donner des papiers qui dans ma détresse m’ont été d’une grande utilité, me les a remis à l’instant où nous allions mettre à la voile.

La Hire	Louvois	En prononçant ces mots, il lui donna un soufflet : voilà, dit-il, comme on doit traiter un dénonciateur. Cette seconde querelle avait amené, une foule de matelots ; l’agent de [MASK] fut bientôt hué, et contraint à prendre la fuite.

Elle	Marseille	il est arrêté, je vais tâcher que son procès s’instruise avec une rapidité égaie à la haine que je lui ai vouée. Il montra à sa coupable maîtresse la lettre qu’il venait de recevoir, et celle qu’il avait reçue de [MASK] quelques semaines auparavant.

""	Louvois	Noble emploi de la fortune, pourquoi ne fus-tu pas mieux apprécié ! Pourquoi l’homme vertueux, dont tous les instans furent consacrés à la gloire de la patrie, à l’utilité de ses semblables, était-il sur le point d’être accablé par la calomnie !... [MASK] existait encore

Hippocrates	Saint-Just	[MASK] fut obligé de céder aux avis de son oncle, et se décida à apprendre l’art célèbre de la médecine. C’était en l’accompagnant dans toutes les visites qu’il faisait qu’il trouva quelque adoucissement aux peines que lui causait un exil injuste.

""	Laurence	; il s’y rendit aussitôt. Ce digne prêtre était ému ; il prit respectueusement la main de [MASK], et lui dit, avec ce ton pathétique que peut inspirer la charité chrétienne : Vous nous quittez, madame la duchesse, que vont devenir mes pauvres ? –

Amélie	Laurette	? – Que [MASK] est devenue mon amie, et c’est elle qui dans ce moment tient sur ses genoux ta fille Amélie. Le maréchal, enchanté de pouvoir s’acquitter envers celle à qui il devait sa liberté, désirait savoir à qui elle avait appartenu ;

Elle	Clair	[MASK] pensait le tromper impunément, prodiguait l’or du ministre, et dépensait avec une prodigalité effrayante. Elle traînait à son char sa nouvelle conquête, et se trouvait avec lui dans les bals, dans les fêtes qui se donnaient chez des seigneurs avec qui le ministre se trouvait en relation.

""	Valentin	; les coquins qui me font arrêter ont trop peur de son retour. – Chut ! pas si haut ; on m’ordonnerait peut-être de te mettre au cachot.... Ceux qui avaient amené [MASK] s’en retournèrent, en emportant les papiers qu’ils venaient de lui enlever ;

""	Valentin	! [MASK] fut conduit par elle vers le duc, qui le reçut avec la plus grande amitié. Mon ami, lui dit-il, oubliez les malheurs dont je suis involontairement la cause, et reposez-vous sur moi du soin de voirie avenir.

le maréchal	Montezert	car le maréchal, aussi franc dans ses écrits qu’il l’était en paroles, ne ménageait nullement le ministre. Celui-ci, au moment où le Roi lui eut appris qu’il avait fait grâce à [MASK], et avait borné son châtiment à l’exil, avait paru applaudir à son indulgence

""	Louvois	Enfin, un soir, c’était dans les premiers beaux jours du printemps, elle aperçoit un homme près des murs du château ; la frayeur la porte à s’éloigner : elle craint toujours d’être aperçue par quelques agens de sa coupable maîtresse ; car ceux de [MASK] étaient sans cesse chez elle

Hippolyte	Laurence	et, avec toute la politesse d’un Français aimable, et toute la sensibilité d’un homme de bien, il prévint [MASK] de la situation de son mari ; l’engagea à modérer sa douleur autant que cela lui serait possible, afin de ne point lui causer une émotion qui pourrait lui devenir funeste

Elle	Montezert	[MASK] était-tellement occupé de son bonheur, qu’il ne remarquait point la jeune personne qui était avec la duchesse. Oh ! mon ami, lui dit celle-ci, à combien de périls tu as été exposé ! car enfin je suis certaine que tu as passé quinze jours dans une prison.

Elle	Herbert	– Le Roi a daigné lui-même m’en donner l’assurance. Après ce peu de mots, elle se fit remettre la levée des saisies qu’on avait faites sur ses domaines. En huit jours ils furent vendus : elle en obtint des sommes considérables, qu’[MASK] eut soin de réaliser en or.

M. de Villefort	Edouard	On m’accuse de libelles, d’écrits incendiaires, que j’ai, dit-on, fait imprimer ; mais je défie qu’on puisse jamais rien prouver. La lettre du maréchal, tout ce que dit [MASK] à la duchesse lui donnèrent quelques jours, non pas de sécurité, mais du moins d’espérance.

""	Montezert	Toujours maître de lui, il lut et relut tout ce que [MASK] disait de lui ; et lorsque le Roi lui demanda ce qu’il pensait, il répondit froidement : Le malheureux ! il me croit encore son ennemi, il veut être jugé ;

""	Louvois	; il le salua avec le souris le plus amical, et tous ceux qui étaient présens crurent à la réconciliation parfaite de deux hommes qu’on savait être depuis long-temps en guerre ouverte. Dès que [MASK] fut près du Roi, il lui dit

Hector	Natalie	Mon fils vola aussitôt après celui qui entraînait sa sœur. Le cruel tenait d’un bras [MASK], qu’il contraignait à le suivre, et de l’autre il portait son épée nue : il la plongea dans le cœur du malheureux jeune homme, et l’étendit mort à ses pieds.

Quasimodo	Montezert	dites à [MASK] que c’est à vous seule, madame, qu’il doit la conservation de son existence : que sa tendresse puisse du moins vous prouver sa reconnaissance. Au moment où mon envoyé vous remettra ces dépêches, votre mari sera déjà arrivé à sa destination.

Quasimodo	Valentin	Voilà donc ces deux infortunés presque certains, non pas d’un avenir heureux, ils avaient trop de pertes à déplorer, mais au moins de pouvoir vivre dans un état tranquille. [MASK] les quitta, en leur souhaitant une navigation sans orage.

Hector	Natalie	mais, serez-vous assez fort pour la gravir ? Je soutiendrai mon père, répondit [MASK]. Ah ! monsieur, ajouta-t-elle, je n’oublierai jamais la pitié que vous prenez à notre sort. Après des peines infinies, j’arrivai sur le haut de la colline.

Hippolyte	Valentin	monsieur le maréchal, vous allez peut-être assurer le triomphe de vos ennemis. [MASK] versait des larmes, et répétait souvent au concierge : Les cruels ! ils ont juré de le faire périr ; mais si je pouvais le sauver, je crois que je sacrifierais volontiers ma propre existence.

la reine	Louvois	Combien ses ordres causèrent de satisfaction à [MASK] ! Il cacha soigneusement toute la joie qu’il en ressentait ; mais, lui demanda le Roi, n’a-t-on aucun soupçon sur celui qui se permet d’émettre son opinion ?

Les Indigens	Montezert	Plusieurs se réunirent et se rendirent devant la porte de son logement, et firent retentir les airs des cris de vive [MASK] ! Parmi eux se trouvaient beaucoup de protestans ; car les indigens n’ont pas même la possibilité de fuir les lieux où on les persécutent.

""	Montezert	. – Je vais revoir [MASK] dans une île, dans un désert environné de rochers. Et que m’importe ; je serai près de lui, j’entendrai sa douce voix, je volerai au-devant de ses moindres désirs ;

La Hire	Natalie	Par bonheur que ceux qui avaient dit en voilà encore, ne nous avaient point vu traverser la rivière. Nous gagnâmes le bois que nous vîmes à notre droite. A peine ses ombres épaisses nous ont-elles dérobés à leurs regards, que [MASK] poussa un cri de désespoir.

""	Valentin	? – Depuis la nuit dernière, et la dévorante faim... [MASK] avait du pain et du vin dans sa gibecière ; il la donna aussitôt. Ne puis-je entrer auprès de votre père ? dit le maréchal. – Vous n’êtes point envoyé à sa poursuite ?

Quasimodo	Montezert	mais aujourd’hui qu’on paraît acharné à sa perte, aujourd’hui qu’il fait partie de la classe des hommes dont les opinions religieuses sont frappées d’une certaine proscription, on me verra toujours le premier à le défendre. En ce moment le monarque fit entrer [MASK].

la force	Herbert	Il fit descendre [MASK], qui fut chargé par lui de distribuer de l’argent. Ce moyen, loin de diminuer la foule, l’augmenta. La force vint aussitôt pour faire éloigner tout le monde ; mais loin de s’y prendre avec douceur, elle employa la violence.

