Catherine	Adrienne	– Cette fortune si honnêtement, si durement gagnée… cette fortune… qui… qui ne devait rien à personne !… N’est-ce pas, madame, qu’elle ne devait rien à personne, votre fortune ? [MASK] répondit, d’une voix qui n’était qu’un souffle :

""	Arnoldson	– J’attends ! [MASK] ouvrit sa redingote et dit : – Voyez, madame, comme il est des heures où l’on est distrait… Je croyais avoir ces preuves sur moi… Je ne les ai pas… – Vous voyez bien que vous mentez !…

Elle	Joe	Puis elle fut allongée sur le carreau. Elle s’efforçait d’avancer encore… Sa tête se dressait vers la fenêtre, ses yeux mourants regardaient la fenêtre. Enfin elle y fut. Et [MASK] la vit qui, péniblement, essayait de se dresser sur un genou.

La Vénus	Diane	, c’était [MASK]. Une Vénus trop peu femme, trop androgyne, aux flancs étroits. Elle eut cependant tous les suffrages car elle était belle, attirante et avait la grâce. Sa nudité en maillot émouvait. Autour d’elle, quelques demi-déesses, en des poses pleines de nonchaloir, reposaient.

Quasimodo	Arnoldson	Oh ! cela, ce serait trop affreux ! – Non, madame. Dites-lui quelques bonnes paroles ce soir… Et ce sera tout, madame… tout… Ce sera bien suffisant. Sur ces mots, [MASK] quitta la loge et descendit dans la salle.

Quasimodo	Lawrence	Elle n’avait plus la force de crier. Elle voulut dire encore des choses… mais il ne s’échappait de sa bouche que des sons rauques et inintelligibles. [MASK] fit le tour du lit. Froidement, il tira de sa poche son revolver et l’arma.

Agra	Diane	[MASK], vous ne me connaissez pas. Je ne vous connais pas davantage. Mais on dit que vous êtes belle. Réservez-moi, je vous prie, une place auprès de vous, ce soir, au souper des Variétés. Signé : prince Agra. »

""	Diane	? Il s’approcha d’elle, mais elle recula. Il s’approcha encore mais elle reculait toujours. – Vous me fuyez !… Pourquoi me fuyez-vous, [MASK] ? Pourquoi être venue ici si c’est pour me fuir, si c’est pour me repousser ?

""	Arnoldson	– Vous, vous feriez cela ? – Mais oui. – Tenez, monsieur, on vous a appelé l’Homme de la nuit ! Moi, je vous nomme l’Ange des ténèbres ! Mais [MASK] disparaissait déjà dans l’ombre. – A demain, aux Folies !

Monsieur	Martinet	J’ai une facture demain et j’ai besoin d’argent comptant. J’avais oublié de te le dire. Mais, mon argent reçu, je file. Je ne veux pas rester une seconde de plus avec une femme qui fait passablement sa pimbêche. – [MASK] !

Quasimodo	Turrel	Qu’est-ce qui m’a fichu des donzelles qui sont plus honnêtes que des femmes du monde et qui se tiennent ici comme dans une réception ouverte chez [MASK] ?… On les pince, elles vous flanquent des gifles !… J’aime mieux rentrer chez moi. »

""	Arnoldson	– Vous ne m’entendez pas, prince Agra ? – Si, monsieur, je vous entends. – Alors répondez-moi. Le prince s’approcha d’[MASK] et lui dit : – Je répondrai, monsieur, à votre question par une autre question. – Parlez.

l’amour	Diane	Le bruit est venu jusqu’à moi que vous aviez affolé un amant, pendant des mois, sans lui avoir rien accordé… Ce n’est donc qu’une seconde expérience à tenter. Mais celle-ci, je la veux complète, je la veux absolue. Il me faut, [MASK]…

""	Pold	– Ah ! le sale gosse ! fit-elle simplement. Et elle ne put s’empêcher de rire. Ce rire fut plus douloureux à [MASK] que la colère de tout à l’heure. Il vit que le prince aussi souriait. On se moquait de lui.

""	Diane	Et ne jugez-vous point la conduite de [MASK] fort condamnable ? – Oh ! certes ! – C’est une conduite qui pourrait la mener loin, et il y a des lois en France qui condamnent ces choses. – A quoi elle s’expose, tout de même !

""	Arnoldson	Celle-ci, courbée maintenant sous la terreur que lui inspiraient les paroles de l’Homme de la nuit, obéit et s’assit. [MASK] vint prendre place à ses côtés. – Je savais bien que nous finirions par nous entendre ! – Parlez, monsieur !

Elle	Arnoldson	! » [MASK], ayant dit ces mots, s’en alla. Il s’en alla après un dernier regard sur cette femme, qui s’appuyait, mourante, aux murs. Quand il fut parti, elle resta ainsi, toute droite contre le mur.

Quasimodo	Arnoldson	– Oui. J’ai des ordres précis à donner… Je vous l’ai déjà dit, monsieur, je trouve votre insistance étrange… et votre politesse… est presque de… l’impolitesse… [MASK] se croisa les bras et ne répondit point à cette fin de phrase.

Elle	Diane	C’en eût été une qu’une rupture avec le prince, car, bien qu’aucun contrat ne fût intervenu entre eux, [MASK] considérait qu’elle lui appartenait tout entière depuis le don du collier. – Heureusement, il me pardonne ! se disait-elle.

La Grande-Mademoiselle	Pold	– Eh bien, puisqu’il en est ainsi, mangeons ! Et il désigna, de la main, la table où les couverts étaient mis. Quelques terrines, deux pâtés, deux bouteilles de champagne. Ce menu parut appétissant à [MASK]. – Mangeons !

""	Lily	– … Que voulez-vous dire ?… Ne m’avez-vous pas annoncé, pendant ma maladie, que [MASK] était en ce moment au sein d’une famille amie… et qu’elle reviendrait bientôt… et qu’on s’efforçait là-bas de la consoler… de la distraire

Quasimodo	Diane	Il fit la lumière dans l’appartement, et, sans avoir dit un mot, disparut. Il referma la porte à double tour. La femme qui avait été introduite d’une façon aussi étrange avait retiré sa voilette et son chapeau. C’était [MASK].

""	Diane	– Non, mais j’étais de si méchante humeur que je ne voulus point vous la faire supporter. – J’aime mieux vous voir souffrir et je préfère supporter votre mauvaise humeur que de ne point vous voir, [MASK], vous le savez. –

Agra	DIANE	L’ombre des branches le cachait. La clarté de la lune ne venait pas jusqu’à lui. V – LE POISSON D’AVRIL DE [MASK] Le prince Agra ! Ces mots magiques avaient volé de bouche en bouche jusqu’aux coins les plus reculés du théâtre.

Elphaba	Pold	– Ce n’est pas tout ça, dit le tapissier. Avez-vous vu votre garçonnière ? Vous qui la désiriez tant, l’avez-vous regardée ? – Je la désirais pour elle, dit [MASK]. – Allons donc ! Elle servira tout de même.

""	Arnoldson	– Madame, je vous donne ma parole – et je vous ai prouvé que je la tiens toujours, n’est-ce pas, madame ? – le jour où j’aurai décidé la perte de votre fille, votre fille sera perdue ! Et [MASK] ajouta, avec un cynique sourire : –

Quasimodo	Jonathan	[MASK] apparut sur le seuil et vit les deux amants, aux lueurs dernières du crépuscule. Le roi de l’huile chancela. Dans ses mains, la lame d’un couteau brilla. Il ouvrit la lame de ce couteau, la prit entre ses dents et, les poings tendus, s’avança.

Elphaba	Joe	[MASK] la prévenait qu’il était résolu à faire faire d’importants travaux à l’auberge Rouge et qu’il ne reculerait point devant des frais assez considérables pour donner à son hôtellerie un petit cachet d’élégance qui, jusqu’à ce jour, lui avait fait complètement défaut.

Le prince	Lawrence	Il faut venir. [MASK] hésita encore. – Etes-vous sûr que le prince y sera ? demanda-t-il. – Absolument sûr. C’est là qu’il doit faire sa seconde apparition. Ne lâchez pas une occasion pareille. La curiosité l’emporta.

Quasimodo	Adrienne	Il goûtait une jouissance suprême à voir [MASK] si misérable malgré l’orgueil qui la dressait, devant lui, dans une attitude de défi et de lutte. Il s’inclina encore : – Je vous avais promis les lettres : je vous les apporte, madame.

Elle	Lawrence	Il lisait sur sa face toute l’horreur que lui inspirait l’acte de [MASK], cette chose redoutable et imprévue : son amour pour une autre. – Ils se sont vus, je crois, pour la première fois, dans une fête aux Variétés-Parisiennes, continua-t-il.

""	Adrienne	: – Mon amie, depuis quelques jours, votre caractère devient plus sombre… Des choses que je croyais oubliées depuis longtemps semblent revenir vous hanter… Il faut chasser ces noires pensées… Il faut dormir jusqu’à demain, [MASK], demain vous sourirez.

Quasimodo	Diane	Il comprenait qu’il n’avait pas une minute à perdre. Dans quelques instants, les fenêtres de la chambre se fermeraient comme celles du cabinet de toilette. Et, alors, tout était perdu pour lui. Il ne pouvait espérer que [MASK] ouvrirait une fenêtre s’il frappait aux carreaux.

""	Martinet	– Eh bien, aujourd’hui, il manque à la consigne. – Ce géant, paraît-il, est terrible, et, avec cela, sourd-muet. – Sourd-muet ? interrogea [MASK], intrigué… sourd-muet ?… Attends un peu… mon cornichon… attends…

""	Joe	? Mes ordres étaient fort précis. Quelle fut donc sa lubie de s’éloigner en un moment où j’ai tant besoin de lui ? – Où il était ? Où il est ? Nul ne le sait, maître… – [MASK], mon ami, tu es fou

Quasimodo	Arnoldson	Je ne saurais attendre. Pourquoi m’avoir fait venir et me l’avoir montrée si je ne puis approcher d’elle ? [MASK] sourit : – Tout beau, jeune homme ! Vous voyez que tout le monde vous regarde et vous écoute, et que l’on sourit…

""	Pold	Vous refusez ? – Je refuse. [MASK] la lâcha, furieux. Il jouait une comédie inutile depuis un quart d’heure. Elle vit tout son mécontentement. – Ah ! mon Dieu ! je vous ai fâché tout à fait ? – Tout à fait !

Quasimodo	Joe	Aussi, quand [MASK], l’aubergiste, et qui sera mon jardinier, m’a dit tout à l’heure que mes voisins lui demandaient l’hospitalité, vous comprenez avec quelle joie j’ai saisi une pareille occasion de venir vous saluer.

La nuit	Arnoldson	Il arriva ainsi en face d’[MASK]. Il ouvrit la bouche et sa bouche laissa échapper des sons inintelligibles. Que voulait-il ? que demandait-il ? qu’exigeait-il encore ? L’Homme de la nuit lui tendait une feuille sur laquelle on avait tracé quelques lignes.

""	Joe	Quand il revint, le prince Agra était installé au coin de l’âtre, et paraissait plongé dans des réflexions profondes. [MASK] n’eut garde de l’en tirer. Un quart d’heure ainsi s’écoula. Le prince promenait vaguement son regard sur les murs de cette étrange bâtisse.

""	Diane	– Vous êtes fort ingénieux. Malheureusement, cela ne servira de rien. Je veux bien escalader les murs de [MASK] pour de l’amour, pas pour de l’argent. Dites au prince, puisque vous avez les clefs, qu’il fasse les choses lui-même.

Emma	Joe	Et elle retomba lourdement, étendue de tout son long… Et [MASK] lui-même n’eut plus la force de regarder. Il lui sembla qu’il allait mourir… Ces deux corps n’eurent plus un mouvement, plus un frisson. La lampe brûlait toujours sur la table.

la villa des Pavots	Joe	Elle s’appellera désormais la villa des Pavots. « – Mais il n’y a pas de pavots fis-je observer. « – Il y en aura, continua-t-il, si tu veux en planter, [MASK].

Quasimodo	Pold	Elle se jeta sur lui, la main haute, pour le gifler : – Ah ! misérable ! Tu oses parler de cette nuit !… Devant les coups prêts à venir, [MASK] avait soudain changé d’attitude. Il n’allait pas se laisser piétiner ainsi.

""	Adrienne	: – Je te jure, [MASK]… – Ne jure pas, fit-elle en essayant de sourire et en lui mettant la main sur la bouche. J’étais folle, et j’ai foi en toi… Et, tout à fait calmée, elle ajouta :

Quasimodo	Lily	[MASK] n’avait jamais rien vu de plus beau que ce promeneur. Elle contemplait inconsciemment ce visage aux traits si doux et si tristes, ces yeux clairs qui s’attachaient sur elle… Il était vêtu de blanc. Il la salua, lui sourit et dit : –

Lawrence	Diane	Il ne faut pas oublier que la pauvre femme ignorait totalement les amours de Lawrence et de [MASK] et qu’elle ne pouvait se douter une seconde de la gravité extrême de son acte et des drames dont il pouvait être la cause.

Lily	Agra	; après bien des hésitations, elle a laissé sa Lily aller vers [MASK], leur sauveur. Ne les a-t-il pas tous sauvés dix fois de la mort ? N’a-t-il point dix fois racheté les crimes de son monstrueux père ?

Agra	Diane	Il y avait déjà du monde dans les jardins. Une heure plus tard, un coupé de style très simple vint se joindre à la file des voitures. Le prince Agra en descendit. Il fut tout de suite mêlé au groupe de [MASK].

Quasimodo	Diane	Le Tout-Paris des premières était là, et des loges avaient été louées fort cher par des amis de [MASK] qui voulaient lui faire un triomphe. Une avant-scène avait été retenue pour le prince Agra, mais cette avant-scène restait vide.

""	Diane	Je ne suis qu’une pauvre femme qui essaie de vous comprendre et qui ne vous comprend pas ! – N’essayez pas de me comprendre. – Alors, quoi ? – Obéissez-moi, [MASK], c’est tout ce que je vous demande. – Quels sont vos ordres

""	Pold	Des lettres d’amour de votre père, vous dis-je, car votre père m’aimait, comme vous m’aimez ! Car j’ai cette fatalité dans ma vie d’être aimé de tous ceux que je n’aime pas !… [MASK] avait poussé un cri sauvage :

Quasimodo	Martinet	Glisse-toi dans le plumard et fiche-moi la paix ! C’est entendu ? Une ! deux ! Ca y est !… Et [MASK] commença, sans plus s’occuper de sa femme, la difficile opération qui consistait à déboutonner son faux col et à enlever sa cravate.

""	Diane	: – Si je n’avais montré de la décision, [MASK] était perdue ! Mais, au fond, il n’était pas bien convaincu et n’était qu’à moitié dupe des raisons qu’il s’énumérait pour se rendre une tranquillité d’esprit qui le fuyait.

""	Marguerite	– Toutes les semaines, interrompit [MASK]. – Ah ! il a l’ivresse hebdomadaire ? – Hélas ! – Il ne rentre point, toutes les semaines, dans l’état où je l’ai vu ce matin ? – Il ne manquerait plus que cela ! Non…

Quasimodo	Pold	Arrivé au sommet, il se retourna, lui adressa un dernier salut et disparut. Dans l’après-midi, [MASK] retourna au bois et fit une longue sieste sous les arbres. Il était encore plongé dans une vague somnolence quand un bruit de voix le réveilla tout à fait.

Quasimodo	Vénus	Tout le monde parlait, riait, caquetait. On faisait la cour aux femmes, et les femmes se laissaient faire la cour. Soudain, trois coups sourds furent frappés sur la scène. Toute la salle fut plongée dans l’obscurité et le rideau se leva. [MASK]

Héloïse	Mary	Le jeune homme prit les mains de [MASK], et, l’attirant à lui, la courbant sur lui, il pria : – Mon amie, si je vous le jure, promettez-moi de m’accorder, avant mon serment, l’unique chose que je vous aie demandée, que je vous demanderai jamais

Quasimodo	Adrienne	– Madame, excusez-moi de vous regarder ainsi, mais il me semble vous avoir déjà rencontrée quelque part… [MASK] répondit, avec effort : – Cela m’étonnerait beaucoup, monsieur, car je sors fort rarement, et l’on ne me voit guère dans le monde.

Quasimodo	Diane	? – Pouvez-vous en douter ? – Et cependant, madame, il est revenu ! – Jamais ! jamais ! Je vous le jure ! Jamais ! protesta [MASK] avec une force croissante. Le prince s’assit et joua négligemment avec le gland d’un fauteuil.

Quasimodo	Diane	– Mais ouvre donc cette porte ! s’écria [MASK], qui secouait la porte et qui ne parvenait point à l’ouvrir. Tu l’as donc refermée à clef quand tu es entré ici ? – Moi ? Non… Je ne sais plus… Ah ! les clefs…

""	Pold	Et elle pria tout de suite son père de leur raconter sa soirée. – Il y avait des amis ? Vous avez rencontré quelqu’un de nos « connaissances » là-bas ? – Oui. J’ai rencontré un grand ami de [MASK]. – Ah ! bah ! fit

"Je suis désolé, mon ami"	Martinet	? Que vous est-il arrivé ? Puis-je quelque chose pour vous ? – Bien sûr, fit naïvement [MASK], bien sûr que tu peux quelque chose pour lui. Il a de la peine, console-le. Conseille-lui de se remettre un peu.

Elle	Adrienne	[MASK] était debout depuis longtemps, et, sans un mouvement, fixait entre les persiennes, qui ne se rejoignaient pas, la grille du jardin. Par cette grille, il devait entrer. Elle regardait le seuil, qu’allait franchir ce messager de catastrophes.

La Grande-Motte	Diane	Enfin, une dernière porte s’ouvrit. Ils étaient chez [MASK]. Celle-ci, enveloppée d’un chaud peignoir, étendue sur un étroit divan, laissant pendre négligemment ses jambes où collait encore le maillot de soie, recevait les compliments du directeur et des amis de la direction.

""	Charley	Cette générosité après décès est profondément immorale. Elle pousse les plus vertueux à désirer secrètement qu’un accident propice leur enlève les êtres les plus chers. – Vous avez de ces pensées, [MASK] ? – Parfaitement, depuis que vous m’avez entretenu d’une fortune possible…

Elphaba	Pold	Jamais depuis le jour où il a compris qu’il fallait qu’il s’éloignât de nous… – Ce jour-là, mère, déclara [MASK] avec un grand accent de reconnaissance, ce jour-là, il nous a ramené ma sœur Lily !…

Quasimodo	Agra	… Et [MASK] n’était-il point, à cette heure, le maître de sa fille ?… Ah ! il fallait qu’elle le vît… Il fallait qu’elle lui parlât… Elle comprenait maintenant qu’il se présentât devant elle avec une pareille tranquillité…

""	Arnoldson	– Qui je suis ! clama l’Homme de la nuit. Je vais te dire qui je suis… Si tu ne l’as pas déjà deviné, femme maudite, c’est que tu crois que les tombes gardent leurs cadavres ! Dans le silence formidable qui régnait, [MASK] continua

Elle	Diane	Mais l’amour de [MASK] m’a encore donné du courage, et la perspective que vous aviez fait luire à mes yeux qu’elle en serait plus tôt à moi si je brisais ainsi les derniers liens qui l’attachaient au prince m’a tout à fait décidé.

le Homme de la nuit	Agra	Puis il avait vu des ingénieurs. Enfin, le lendemain de son arrivée, [MASK] apprit que l’Homme de la nuit s’intéressait à une grande expérience de cinématographie qui devait être l’un des clous de la fête du Bazar des fiancées.

""	Diane	– Ce jour-là, s’écria-t-elle douloureusement, ce jour-là je ne sais plus si je dois l’espérer, car je l’attends depuis longtemps déjà, et peut-être ne luira-t-il jamais ! – Il luira, [MASK].

""	Diane	– Des lettres avec lesquelles vous le faisiez chanter !… [MASK] bondit : – Je fais chanter le prince ? – Mais c’est ce qu’il m’a dit ! Vous lui demandiez des sommes considérables en échange de ces lettres… – Mais c’est un mensonge abominable !

Quasimodo	Pold	Elle était saisie d’une stupéfaction telle qu’elle ne le repoussait même pas. Et [MASK] l’embrassait, l’embrassait ! Enfin, elle se dégagea et lança au jeune homme un regard étrange qui le cloua à sa place. Il demanda d’une voix tremblante :

La famille Lawrence	Arnoldson	Il voulut, par lui-même, tout faire et tout voir. Il ne se livra point tout d’abord à la recherche de la famille Lawrence : il abandonna cette piste pour suivre celle d’[MASK], et, malgré les obstacles sans nombre qui surgirent sur ses pas, il la découvrit.

""	Lawrence	Ton père devrait te gronder sérieusement. – Papa, il me gronde tout le temps. – Ca ne sert à rien, déclara [MASK]. Toutes mes observations sont inutiles. – Alors, pourquoi m’en faites-vous, p’pa ?

""	Pold	– Ca, oui ! fit [MASK]. Ca, oui ! Pour être coupable, tu l’es ! Mais il n’y a là rien qui doive t’étonner, car voilà déjà quelque temps que tu es coupable… – Je me fais tous les jours mille reproches.

""	Diane	– Il paraît. [MASK] se leva, effrayée : – Vous n’allez pas me demander de martyriser le fils comme je martyrise le père… Oh ! cela, ce serait trop affreux ! – Non, madame. Dites-lui quelques bonnes paroles ce soir…

Quasimodo	Lily	[MASK] ajoutait : – Oui, c’est lui qui m’a ramenée, c’est grâce à lui que je vous revois, mère… Voulez-vous qu’il soit votre fils ? Vous ne me répondez point… Pourquoi ces yeux de colère ?

IX	Diane	IX – OU LE LECTEUR COMPRENDRA QU’IL SE PREPARE QUELQUE CHOSE DE TRES GRAVE POUR LE CHAPITRE SUIVANT Avril était d’une douceur admirable. Les jardins de [MASK] étaient tout en fleurs. Elle résolut que la fête serait donnée, en partie, dans les jardins.

""	Pold	Je vous jure que ce gamin n’a jamais existé pour moi, que je l’ignore, qu’à peine je sais son prénom : [MASK], que je ne l’ai jamais aimé et que je le hais ! Je le hais de ce qu’il écarte vos lèvres de mes lèvres

""	Adrienne	Comme il eût voulu la voir souffrir !… et il lui dit : – Avouez, madame, que ma compagnie ne vous intéresse guère et que vous préféreriez celle de votre fille… [MASK] reçut le coup sans broncher… Elle lui jeta un regard méprisant et répliqua :

Je ne le chercherai même point	Diane	Je ne le chercherai même point. Je dirai ce qui me passera par la tête. On me croira ou l’on ne me croira pas. Mais jamais je ne manquerai l’occasion que vous m’offrez de redevenir l’ami de [MASK], moi qui l’ai été si peu.

Hector	Martinet	– [MASK], tu commences à m’échauffer les oreilles !… – Eh ! tu me mets aussi hors de moi ! Je n’ai qu’un ami, un brave petit ami, et tu ne peux pas le voir en peinture. C’est agaçant à la fin !

Hector	Martinet	Tu es un brave homme, [MASK], qui ne se méfie pas du mal, qui ne le soupçonne pas… Et tu as été coupable de ne pas le soupçonner. Rappelle-toi… Tu nous jetais tout le temps dans les bras l’un de l’autre…

""	Marguerite	[MASK]. Voilà une aventure qui me semble bien invraisemblable ! – Les billets sont fort vraisemblables ! – Avez-vous jamais parlé de ce rez-de-chaussée à d’autres personnes qu’à mon mari et à moi ? – A aucune ! Et vous ?…

Elle	Diane	rien, madame, avait fait le prince, il nous arrive simplement qu’il faut nous quitter. [MASK] releva sa tête qu’elle avait posée sur l’épaule du prince. Elle ne pouvait en croire ses oreilles. Quitter celui qu’elle considérait déjà comme son royal amant…

""	Diane	[MASK] n’avait plus de volonté, plus de caprices, plus de désirs… Au bras du prince, elle se laissait mener, elle s’abandonnait. Après la séance de photographie dans la cabine de toile, elle redevint la chose du prince. Elle ne montrait même plus d’orgueil

""	Pold	… on ne désire vraiment avec tant de force que ce que l’on n’a pas… que ce que l’on n’aura peut-être jamais… [MASK] l’écoutait et son regard exprimait une épouvante grandissante. – Oh ! alors, pourquoi cet homme m’a-t-il menti

Quasimodo	Martinet	Elle s’avança vivement vers lui. – Entrez, monsieur, entrez, il me tardait de vous voir… J’ai tant de choses à vous dire, une telle reconnaissance à vous exprimer ! [MASK] paraissait tout honteux : – Madame, il n’y a pas de quoi…

Agra	Lily	Et le prince Agra déclara, avec une voix étrange : – Et je ne fais rien dans la vie sans songer à ma mère… – Oh ! mon Dieu ! dit [MASK], pourquoi donc, monseigneur, votre voix est-elle si dure et presque menaçante quand vous parlez de votre mère ?

Quasimodo	Joe	Quelques instants plus tard, on frappait à la porte de l’auberge. [MASK] alla ouvrir et salua les deux visiteuses. – Entrez, mesdames, dit-il, entrez à l’auberge Rouge. Vous ne sauriez savoir combien je suis honoré… Les femmes entrèrent.

Oberon	Lawrence	Je vais le chercher. Il revint bientôt, tenant par la main un homme qui paraissait une cinquantaine d’années, aux yeux très doux et très tristes. – Dites-nous, [MASK], si vous connaissez le prince Agra ?

""	Pold	– Comment ? vous reprochez à votre mari toute la gaieté que son excellente nature apporte dans votre ménage ? – Je lui reproche de trop s’adonner aux plaisirs de la table… Il n’apprécie même que ceux-là… – Je ne vous comprends pas, dit [MASK].

""	Arnoldson	Vous mentez affreusement ! Vous calomniez mon mari ! Vous êtes un misérable !… [MASK] sourit : – J’ai des preuves, madame… – Des preuves ? – Des preuves indéniables… Et il rit encore… – De belles et bonnes preuves… je les ai…

La mère	Lily	La mère ne répondit point. Elle s’assit proche le lit virginal, en la chambre tendue de satinette blanche qu’éclairait une fleur électrique, perdue parmi d’autres fleurs artificielles jetées en couronne autour d’une psyché. [MASK] répéta : – Que veux-tu, mère

""	Arnoldson	La parole d’[MASK] avait alors une telle autorité, prenait une telle ampleur qu’elle en imposait à tous, qu’elle les faisait frissonner tous. – Pauvre insensée ! continua l’Homme de la nuit. Tu avais pu penser que ton passé ne reviendrait jamais au jour

""	Kearney	C’est ce qui se disait sur les passerelles, où l’on veillait toujours. – A moins qu’ils n’aient rétrogradé jusqu’à [MASK], fit un Canadien qui prétendait connaître les coutumes des tribus de ces parages pour avoir eu déjà à repousser leur assaut.

Quasimodo	Lawrence	beaucoup mieux !… Dites-moi donc, madame, les lettres de [MASK]… – Le prince, avec qui j’ai eu un long entretien hier, m’a priée de les mettre de côté et de vous les donner si vous me les demandiez… Qu’en ferez-vous

Quasimodo	Lawrence	Elle vous a dit tout cela ? Mon Dieu ! comme c’est contrariant. [MASK] considéra avec stupéfaction cet homme qui lui servait tranquillement une pareille phrase au moment où il devait s’attendre à un acte de terrible vengeance de la part de celui qu’il avait offensé.

