""	Clignancourt	– [MASK] n’est pas très grand, tu trouveras la mère Fipart quand tu voudras. – La trouver ? – Et, continua la terrible ardoise, puisque tu l’as mal étranglée une première fois, tu tâcheras d’être moins maladroit, tu l’étrangleras mieux.

le vétérinaire	Venture	Le vétérinaire n’était pas chez lui. [MASK] se pencha sur le cheval, l’examina, tressaillit. – Mais, s’écria-t-il tout à coup, ce cheval a le charbon… C’est un cheval perdu et bon à abattre !

Hector	Rocambole	[MASK] était assis auprès de lui, les jambes croisées, un puros aux lèvres, dans l’attitude nonchalante d’un homme à qui la fortune a donné un rendez-vous sérieux et qui l’attend avec la conviction qu’elle va venir.

"Je vais vous la conter, mon idée"	Rocambole	– Je vais vous la conter, mon idée, reprit [MASK], tandis que le cocher poussait son cheval, et si vous me menez un joli train, je ne regarderai pas au pourboire. – Voyons, dit le cocher, qui fit claquer son fouet.

""	Rocambole	– Tu sais que moi je ne te trahirai jamais… que je me suis incarné en toi… que je t’aime comme mon enfant… Et ce sourire arracha un mouvement nerveux du faciès à [MASK], comme s’il eût éprouvé un mouvement d’hésitation. – Oh

""	Zampa	Le duc jeta les yeux sur l’enveloppe. Mais l’enveloppe était blanche et ne portait aucune adresse. – C’est pour monsieur, dit [MASK]. Le duc brisa le cachet. Mais soudain il tressaillit et un flot de sang lui monta du cœur au visage.

""	Petit-Gris	Il avait eu soin, préalablement, d’examiner ses mains, doigt par doigt et phalange par phalange. Ses mains étaient vierges de toute écorchure. Il revint vers le cocher et lui dit : – Je n’ai pas de chance. – Comment cela ? – [MASK] est mort.

la vieille	Rocambole	– Oui, mais c’est dans une bonne maison, et à la seule fin de faire raccourcir un peu [MASK]. – Le fait est, murmura la vieille avec un horrible sourire, qu’il est un peu grand… Il a poussé comme un tournesol, mon nourrisson.

""	Zampa	Et lorsqu’il sera mort… – Dame ! quand tu n’entendras plus rien, tu appelleras ; on ouvrira la trappe et tu remonteras. – C’est bien, dit [MASK], je vois que je serai intendant. – Cela vaut mieux que la garrotte.

la vicomtesse	Conception	La vicomtesse et [MASK] franchirent la clôture du parc par une brèche pratiquée dans la haie, prirent le chemin qui longeait la rivière, traversèrent le petit cours d’eau sur un pont en bois, et allèrent à la rencontre des chasseurs. Quelques minutes après, ils s’abordèrent.

Quasimodo	Rocambole	Quelques négociants en chiffons, qui avaient fait le lundi, fumaient leur pipe sur le pas de leur porte. Le jeune industriel à qui, la veille, [MASK] avait payé un poisson d’eau-de-vie, se trouvait précisément sur le seuil de la porte du marchand de vin.

Mademoiselle	Zampa	D’un signe, elle renvoya sa camériste. – Mademoiselle, dit [MASK], lorsqu’il se trouva seul en présence de la jeune fille, c’est un grand coupable que le remords poursuit, et qui vient implorer votre miséricorde et son pardon.

""	Venture	– Ton idée a cela d’heureux qu’elle se combine parfaitement avec la mienne. – Ah ! tu trouves ? – Et, puisque tu as songé à faire prendre un bain à [MASK], je vais te donner le moyen d’en finir également avec Zampa et maman Fipart.

Le braconnier	Rocambole	Le braconnier et [MASK] demeurèrent seuls un moment ; car le second piqueur ne s’était, à son tour, aventuré dans le sentier et n’avait commencé son ascension que lorsque le dernier chien eut disparu dans les profondeurs de la grotte.

Quasimodo	Rocambole	Et maintenant, je vous le promets, ce sera à la vie et à la mort. [MASK] remit son poignard entre ses dents ; puis il débarrassa le faux cocher de ses liens. – Viens avec moi, lui dit-il. – Où me conduisez-vous ?

""	Venture	[MASK] parlait avec une assurance qui remit quelque espoir au cœur du jeune duc. Le faux cocher examinait toujours avec une scrupuleuse attention le cachet de l’enveloppe. – Monsieur le duc, dit-il enfin, qui vous a apporté cette lettre ? – Ce doit être mon valet de chambre.

""	Baccarat	[MASK], d’un geste, imposa silence au docteur. – Ecoutez, dit-elle, un homme plus léger que coupable s’est vanté d’avoir été aimé de moi… – Un lâche ! – Non, une dupe. – Que dites-vous ? fit le docteur surpris.

Quasimodo	Venture	– Entrez, dit-il à [MASK] en s’effaçant à demi, et marchez sur la pointe du pied. Monsieur le duc a une fièvre de cheval, c’est le cas de le dire ; et il m’a déjà averti que le bruit le fatiguait horriblement.

Quasimodo	Conception	mais que voulez-vous ? moi aussi j’ai le cœur pris, moi aussi j’aime éperdument… [MASK] le regardait toujours avec dédain. Le duc garda un moment le silence, mais il était évidemment embarrassé et souffrait… Ce rôle qu’il jouait le mettait au supplice.

""	Zampa	– Oh ! je le hais ! – Etait-ce donc de moi qu’elle parlait ? demanda le duc. – Sans doute. – Mais pourquoi ?… comment peut-elle me haïr ? – Tiens ! dit [MASK], c’est facile à comprendre, vous gênez son protégé.

Monsieur le Comte de Monte Cristo	Rocambole	Le lendemain du mariage, vous serez installé. Mais, en attendant, et pour vous encourager, je suis chargé de vous remettre ces trois billets de mille francs, à titre d’ épingles [12] . [MASK] ne put résister au plaisir de faire un mot.

Elle	Rocambole	Et ce choix, dont à présent elle était maîtresse, n’était-il pas fait au fond de son cœur depuis longtemps ? Cependant, lorsque [MASK] se fut assis auprès d’elle, tenant ses deux petites mains dans la sienne, elle lui dit d’un ton boudeur

""	Conception	– Oh ! interrompit vivement [MASK], vous êtes d’excellente noblesse, mon ami. – Sans doute ; mais enfin, par le temps d’usurpation de titres qui court, je ne suis pas fâché qu’on puisse le constater.

Paëz	Conception	Et pour la seconde fois don Paëz duc de Sallandrera cacha sa tête dans ses mains, et sa fille vit jaillir une larme au travers de ses doigts. Alors [MASK] se jeta à son cou, l’entoura de ses bras, le couvrit de caresses et lui dit

""	Fabien	– Soit. – Vous vous souvenez du jour où vous êtes sortie en voiture avec [MASK] et madame votre mère ?… – Vous laissant seule avec mon père ?… – Précisément. – Mon Dieu ! lui avez-vous donc tout dit ? – A peu près.

""	Zampa	– Monsieur le duc sort ? – Sur-le-champ. [MASK] ouvrit la croisée du fumoir qui donnait sur la cour et s’écria : – Le carrosse de monsieur le duc ! Puis il habilla son maître, qui piétinait avec l’impatience fiévreuse d’un enfant.

""	Conception	– Mon père, interrompit [MASK], vous ne refuserez pas à votre enfant de vous prêter au seul moyen qu’elle ait peut-être de vous prouver ce qu’elle avance ? – Soit, expliquez-vous. – Il faut que vous invitiez le duc à venir ici.

Hé! hé!	Rocambole	La cave était déjà à moitié pleine d’eau. – Hé ! hé ! dit [MASK], qui demeura sur l’échelon qui se trouvait à fleur d’eau, je crois qu’il y a là six pieds de liquide. C’est assez pour noyer, un homme.

""	Venture	descendit, tandis que [MASK] baragouinait un français très original et demandait si on avait une écurie et de l’avoine. Puis le duc entra dans l’auberge et s’assit devant le feu, tandis que l’hôtelier aidait le cocher à dételer. Quand il revint, le duc lui dit

la batterie	Venture	Ce couloir le conduisit à la cuisine. – Le marquis ne mange pas chez lui, se dit [MASK], la batterie est couverte de vert-de-gris. Donc, il n’y a pas de cuisinière. Auprès de la cuisine se trouvait la porte qui donnait sur l’escalier de service

L’ours	Rocambole	L’ours, blessé pour la seconde fois, se releva plus furieux et se retourna vers lui. Seulement [MASK] crut avoir le temps de traverser le torrent sur le tronc d’arbre, d’arriver ainsi sur l’autre rive, et de tirer l’ours à six pas.

""	Rocambole	– S’il refuse les dix louis, tu doubleras cette somme. – Après ? – Après, tu vas t’arranger pour qu’un jeune garçon que je protège et qui se nomme John le remplace. – C’est bien, je ferai de mon mieux. [MASK] se leva.

le faux marquis	Rocambole	L’eau monte silencieusement et petit à petit. Le faux marquis compta les degrés de l’échelle. Il y en avait quinze à partir de la trappe. Six plongeaient dans l’eau, le septième était dehors. C’était sur celui-là que [MASK] s’était accroupi

""	Venture	– C’est-à-dire cinq cent mille francs. – Mon Dieu, oui ! Mais, se hâta d’ajouter [MASK], si cela paraît cher, à première vue, monsieur le duc me permettra de lui faire observer que je ne lui demande rien d’avance.

Quasimodo	Venture	en descendant, nous pourrions bien causer de ça. Et [MASK] monta au premier étage de l’hôtel et frappa à une porte située à droite du palier. – Entrez !… la clef est sur la porte, cria de l’intérieur une voix cassée.

Quasimodo	Zampa	« On vient de constater l’identité du fou, grâce à un hasard étrange. Au moment où il est entré dans la salle de l’hospice où on lui préparait un lit, un malade s’est écrié : « – Tiens ! c’est [MASK] ! «

Maman	Rocambole	Ca te va-t-il ? – Juste ciel ! exclama la vieille, est-ce que tu veux te moquer de ta mère, amour de drôle ? – Tu te trompes, maman, dit [MASK], et je ne me moque nullement de toi.

""	Rocambole	: – Je rentrerai à pied, reconduisez madame. La jeune femme se confondit en remerciements exprimés bien plus par le regard que par la voix. Le coupé partit, les ravageurs redescendirent sur la berge et regagnèrent leur bachot, et [MASK] demeura seul sur le quai plongé en une profonde rêverie.

Baccarat	Venture	Cette option difficile préoccupa encore [MASK] pendant quelques secondes. – Ma foi ! se dit-il, le plus simple est de tout placer dans la balance et de savoir ce qui pèse le plus, de Rocambole ou de Baccarat. Commençons par le premier.

""	Venture	– Comment ! dit [MASK], tu n’es pas allée au fond ? – Non, mes jupons m’ont soutenue d’abord, et puis le froid m’a fait revenir à moi et j’ai crié au secours. Le bachot n’était pas loin ;

""	Zampa	Seul le faux cocher demeura impassible. Cependant, après un moment de silence, il dit à [MASK] : – Est-ce le duc qui vous a envoyé savoir des nouvelles du cheval ? – Oui. – Peut-on le voir ? – Qui, le duc ?

Chamery	Venture	En effet, le marquis de Chamery, qui se croyait parfaitement seul, ouvrit la bibliothèque et y prit un gros volume. [MASK] le suivait des yeux et ne perdait aucun de ses mouvements. – J’ai pourtant secoué ce livre-là, se dit ce dernier.

""	Venture	– Précisément. – Et… il s’est pendu ? – Cette nuit. – Un si brave homme ! murmura [MASK] ; mais est-ce que vous êtes bien sûr de ça ? – Très sûr, je l’ai vu. – Mais pourquoi s’est-il pendu

Elle	Rocambole	mais elle est partie hier avec un homme qui paraissait avoir de quoi. – Hein ! – Et qui lui a apporté une robe et des souliers, et un bonnet ; et que, lorsqu’elle a eu tout cela, elle ressemblait à une duchesse. [MASK] tressaillit.

Hector	Rocambole	[MASK] jeta un cri de joie, et le bandit, demeuré calme après avoir échappé à la mort, pensa qu’il serait de fort bon goût de s’évanouir. Le duc le soutint dans ses bras et crut que le malheureux jeune homme était blessé.

Quasimodo	Rocambole	[MASK] prononça cette oraison funèbre sans trop d’émotion, souffla sa lanterne et se dirigea vers la porte qu’il ouvrit avec précaution. La nuit était noire ; il tombait un léger brouillard bien froid et bien pénétrant, et la cité des chiffonniers était déserte.

Elle	Venture	[MASK] jouait si bien son rôle d’Anglais que, persuadé qu’il se trouvait en présence d’un Anglais véritable, il s’appliquait bien plus à prononcer méthodiquement chaque mot, à rendre chacun de ses gestes avec un naturel parfait, qu’à examiner attentivement son interlocuteur.

Quasimodo	Conception	– Vous m’avez sauvé la vie, mon ami, dit [MASK] avec vivacité. – Eh bien ! quelque chose me dit que là-bas j’aurai l’occasion de rendre le même service à votre père et à quelqu’un des siens.

Elle	Rocambole	Cette fois, c’était elle qui lui écrivait, et cette lettre que le duc ouvrit n’était autre que celle qu’elle avait tracée sur le bureau de son père, et que [MASK] avait prévue sans doute, puisque l’autre missive signée d’un C annonçait un petit billet bien sec et bien officiel.

Je suis un homme	Sallandrera	Vous verrez d’après la lettre ci-jointe que les pièces que j’attends avec impatience ne peuvent tarder de nous arriver ; ce soir peut-être, peut-être dans une heure, me sera-t-il permis de vous prouver que je suis [MASK] comme vous, et que j’ai quelque titre à devenir votre fils.

""	Rocambole	L’ameublement est simple, mais confortable, et tu as dû trouver un bon lit. – Oui, fit l’aveugle d’un signe. – Bien que tu ne sois pas très séduisant, poursuivit [MASK] d’un ton moitié affectueux, moitié railleur, j’ai obtenu que tu mangerais à table.

Emma	Venture	[MASK] redevint soucieux. – C’est que, dit-il, je connais ça, moi… Tu as un faible pour lui, et… tu pourrais bien canner une fois encore, pour peu qu’il t’appelât maman Fipart, la bonne maman Fipart, la maman Fipart à son petit Rocambole…

""	Venture	[MASK] se mettra donc à nager, trouvera à tâtons l’échelle et s’y cramponnera. Alors, tu le larderas à ton aise. – Je comprends parfaitement à présent. Et lorsqu’il sera mort… – Dame ! quand tu n’entendras plus rien, tu appelleras ;

La Grande-Tente	Rocambole	[MASK] lui donnait la main et l’appelait « ma tante ». Comme c’était un mardi matin, la cité était moins déserte que de coutume. Quelques négociants en chiffons, qui avaient fait le lundi, fumaient leur pipe sur le pas de leur porte.

Madame la comtesse	Baccarat	– Madame la comtesse, dit-il, la folie s’obtient par deux empoisonnements distincts. L’un qui provient de l’absorption d’une certaine quantité de belladone, mais cette folie n’a rien de grave… – Ah ! fit [MASK] avec vivacité, mon mari est fou depuis bientôt un mois.

""	Conception	Monsieur le duc, est-il bien vrai que vous m’aimez ? demanda [MASK] avec une émotion contenue. – Sur l’honneur ! mademoiselle. – Et… si je ne… vous aimais pas, moi ? – J’aurais l’espoir de trouver un jour le chemin qui mène à votre cœur.

""	Roland	– C’est un esprit droit et un grand cœur, dit [MASK]. – Que pense-t-il de son beau-frère ? – Du marquis de Chamery ? – Oui. – Il l’aime et l’estime au plus haut degré. – Ceci est bizarre ! murmura la comtesse.

""	Rocambole	Mais je ne sais pas si elle y est… Je ne l’ai pas vue aujourd’hui… – Sais-tu si elle a de quoi ? demanda [MASK] en clignant de l’œil. – Le commerce ne va pas. – Ah ! je t’en fiche !

Elle	Baccarat	L’émotion éprouvée par [MASK] fut, du reste, de courte durée. La femme forte retrouva bientôt tout son sang-froid, toute sa présence d’esprit, et se mit aussitôt à la hauteur de la situation tendue et bizarre à la fois que les événements lui faisaient.

Quasimodo	Rocambole	C’était la porte de l’appartement qui donnait sur l’escalier du maître. Selon son invariable habitude, [MASK] avait pénétré chez lui par l’escalier de service et il en était sorti par le grand escalier, sans se douter qu’il laissait dans son fumoir son plus cruel ennemi.

""	Cauchois	: – Il est venu en voiture, ma foi ! à preuve que j’ai reconnu le cocher… – Tiens ! vous connaissez le cocher ? – Oui ; c’est un maraudeur. – Où a-t-il sa remise ? – A Montmartre, impasse [MASK].

Quasimodo	Rocambole	– Mais, continua [MASK], maintenant que te voilà réveillé, mon vieux, et que tu as été battu à plates coutures, prends ton parti en brave, et suis-moi… – Est-ce que vous pouvez m’utiliser ?

Venture	Zampa	Il veut vous parler. Venture tressaillit, mais il conserva son sang-froid et son flegme tout britannique. – Aôh ! répondit-il, tout de souite. [MASK] enfourcha un cheval et courut à l’hôtel Sallandrera ; le nouveau cocher monta chez le duc.

Hein	Venture	(Et il ajouta :) Il y a une chose qui t’étonnera bien plus encore, mon bonhomme, c’est que je vais te garrotter de nouveau et te bâillonner. – Hein ? fit [MASK] avec effroi. – Et tu resteras ici mon prisonnier jusqu’à ce soir.

Quasimodo	Conception	? – Mon cœur a dicté cette démarche. – Soit ; mais ne pensez-vous pas, monsieur, que vous auriez pu, avant de faire cette démarche tout à fait officielle, me consulter un peu ? Et [MASK] le regarda avec une étrange fixité.

Elle	Rocambole	– Oh ! dit [MASK] en montant dans le cabriolet, elle est bonne mon idée, vous allez voir. Le cocher avait examiné son homme, et, vu le costume, il demeura persuadé qu’il avait affaire à un domestique de grande maison.

""	Zampa	Tu te prélassais dans ce fauteuil comme un homme affligé de quelques centaines de mille de rente. – Heu ! heu ! fit modestement [MASK], si votre protection ne me fait pas défaut, on les aura peut-être un jour.

Charles	Philippe	Le duc avait la fière mine d’un hidalgo du temps de [MASK] II. Il était superbe, monté sur un petit cheval limousin plein de feu, le cor à l’épaule, le couteau de chasse à la ceinture, le fusil à l’arçon de sa selle.

Quasimodo	Baccarat	– Si vous voulez qu’on vous fasse grâce et qu’on ne vous livre point à la justice, dit alors [MASK], il faut nous dire la vérité. Quel est cet homme qui a empoisonné le duc et qui vous a précipité dans la cave pleine d’eau

""	Venture	… dit le bandit avec hardiesse, peut-être qu’on l’a pendu. – Oh ! pour ça non, répondit le conducteur. Si on l’avait pendu, c’est qu’on aurait voulu le voler, et son tiroir était plein d’argent… – Sont-ils bêtes ! pensa [MASK].

Quasimodo	Venture	Tenez, précisément le voilà qui arrive. Et le duc montra à [MASK] le nouveau palefrenier, qui, en effet, entrait dans les écuries. Ce palefrenier paraissait être un homme de vingt-cinq à trente ans, il avait les cheveux d’un rouge carotte, le visage couleur de brique.

Quasimodo	Venture	Et lorsque enfin le docteur lui eut dit : – L’homme assassiné se nomme [MASK], et le fou est ce même laquais qui feignit un évanouissement à ma porte le jour où on m’a volé la poudre rouge… Alors la comtesse eut un frisson, et un nom glissa sur ses lèvres : «

Concubine	Blanche	[MASK] était, ou du moins croyait être, la sœur de cet imposteur qui se faisait appeler le marquis de Chamery, et cet imposteur, Conception l’aimait… C’en était assez pour que la jeune fille et la jeune femme fussent tout aussitôt liées.

""	Conception	– Comment ! pourquoi ? dans quel but ? demanda vivement [MASK]. – Dans le but d’entrer à son service. – Et… il vous a pris ? – Je suis son valet de chambre. Un éclair d’indignation passa dans le regard de la fière Espagnole.

l’instantané	Baccarat	– Elle a été instantanée. – Et en quoi consiste-t-elle ? – Le comte s’imagine qu’il est lui-même l’homme avec qui il devait se battre. Le mulâtre fronça le sourcil, mais il attendit que [MASK] complétât ses révélations.

Maman	Rocambole	– Il a son compte ! Laissez-moi remonter, disait le Portugais. – Allume ta lanterne, maman, dit [MASK]. La vieille tira ses allumettes de sa poche, les frotta sur le carreau et se procura à l’instant de la lumière.

""	Rocambole	« A vous, « Duc DE SALLANDRERA. » [MASK] recacheta le billet, réfléchit un moment, et dit : – Ton maître est-il habillé ? – Je l’ai laissé en robe de chambre. – Où met-il ses clefs de secrétaire et de coffret ?

Rocambole	Venture	On ira le chercher partout, excepté là. Or, mon ami Rocambole avait rencontré la veuve Fipart sous les apparences d’une commerçante en chiffons, je puis me risquer sous ce travestissement sans le moindre danger. A ce monologue, on a reconnu [MASK].

""	Rocambole	– Et probablement que vous n’en faites pas votre état, de sauver les gens qui se noient ? – Pas tout à fait. – C’est pas comme nous. Voici une semaine que nous repêchons des noyés toutes les nuits. [MASK] tressaillit.

La sœur	Rocambole	L’aveugle hocha la tête de haut en bas. [MASK] reprit : – Ma sœur est toujours persuadée que tu ne comprends pas le français et n’entends que la langue maternelle. Eh bien ! en mon absence, tu auras l’oreille fine, hein ?

l’amour	Roland	On comprenait bien jusqu’à un certain point que [MASK] eût poursuivi la comtesse Artoff de son amour, mais on ne comprenait pas qu’il eût manqué de loyauté et de chevalerie au point de se vanter publiquement de sa bonne fortune. Le comte Artoff était aimé et estimé.

Je ne comprends pas	Rocambole	– Comprends-tu ? lui dit-il. – Très bien. – Bien entendu que tu les lui tiendras. – Parbleu ! Et après ? – Après, dit [MASK], le reste me regarde. Va vite.

""	Zampa	– Très bien. Monte chez le duc, dis-lui que le cheval va mieux, beaucoup mieux, et ne lui parle pas du cocher. – Ah !… – Conduis-moi au salon en même temps. – Venez, dit [MASK].

""	Fabien	On l’avait déshabillé, on avait constaté que les terribles étreintes de la bête fauve n’avaient produit chez lui aucune lésion grave. Au moment où il feignait de revenir à lui, le duc de Sallandrera disait à [MASK] :

Elle	Zampa	– Oh ! attendez donc, dit [MASK], vous allez voir… Il paraît que la comtesse et le duc ont été… très liés… C’était tout simple, le duc et le comte sont amis intimes. La comtesse, en bonne amie qu’elle était, avait voulu vous marier avec le duc…

Maman	Rebecca	Je ne sais pas ce qu’elle dit à mon père, je ne compris pas bien, mais elle pleurait, et mon père la repoussa. – C’était ma mère ! dit [MASK], dont la voix s’altéra, et cet enfant, c’était moi…

Elle	Rocambole	Seulement nous avons fait une collecte entre nous, et nous lui avons donné quelques sous pour qu’elle pût prendre une voiture et retourner chez elle… – Ah ! dit [MASK], qui n’avait plus une goutte de sang dans les veines, elle demeurait loin, sans doute.

""	Sallandrera	– Cela dépend. – Me jureriez-vous, sur votre honneur de gentilhomme, que vous avez la conviction, la certitude que vous êtes bien de la race des [MASK] ? Le duc, esclave des prétendues recommandations de la jeune fille, parut hésiter encore et répondit enfin

Quasimodo	Venture	Et, en effet, le faux palefrenier dénoua le mouchoir qui bâillonnait [MASK] et lui dit en anglais : – Tu vas voir que ce que tu as encore de mieux à faire c’est de faire ta soumission. Et il jouait négligemment avec son poignard en parlant ainsi.

""	Rocambole	Et il descendit de son siège, et aborda [MASK] en mettant le chapeau à la main. – Vous êtes cocher de remise ? demanda celui-ci toujours bref et sévère. – Oui, monsieur. – Maraudeur, comme on dit. – C’est cela.

""	Venture	– Pardon, dit [MASK] tout bas, c’est monsieur le duc qui va faire ce que je lui dirai. – Soit. Parlez… – Monsieur le duc va remonter dans sa chambre et se mettre au lit. – Bien, après ?

César	Rocambole	Evidemment, puisqu’il indiquait le moment où le poignard lui avait été volé, [MASK] était rentré chez lui. Or, pour qu’il l’eût poursuivi et rejoint si promptement, il fallait qu’il se fût aperçu de la disparition des papiers.

""	Rocambole	; [MASK], au contraire, avait aux lèvres une fleur de sourire mélangée d’une pointe de raillerie, mais de raillerie bienveillante. – Pauvre maman ! dit-il. Et il plaça un pistolet tout armé sur la table de nuit. –

Le Roi	Venture	C’est un trajet de deux heures, car il a plu et les routes sont bourbeuses. [MASK] gardait un silence tout diplomatique, et, en cocher bien appris, il ne se serait certainement pas permis d’adresser la parole à son maître.

Quasimodo	Rocambole	Parfois encore, il s’approchait de la croisée, collait sa face pâle aux carreaux et contemplait la voûte noire du ciel que sillonnait de minute en minute un éclair. Qu’avait donc [MASK] pour être agité ainsi ? Son contrat de mariage n’était-il point signé ?

""	Rocambole	– C’est encore possible, ça. – J’ai même pensé que tu pourrais me donner un jour ou l’autre un coup de main ; car, vois-tu, et quoi qu’il en dise, [MASK] m’a paru caié. – C’est probable.

""	Rocambole	– C’est inutile. Mais il peut arriver que j’aie besoin de ton chiffon rouge (la langue). – Contre qui ? – Contre [MASK]. – Oh ! le petit poison ! murmura la veuve Fipart avec colère, en voilà un que je ferais faucher volontiers.

La mère Fipart	Venture	[MASK] tourna la clef et entra. La chambre où il pénétra n’avait d’autres meubles qu’une vieille table, deux chaises boiteuses et une sorte de grabat sur lequel une vieille femme était couchée : c’était la mère Fipart.

Le duc	Zampa	[MASK] salua profondément le duc et lui tendit sa lettre. Le duc sourit dédaigneusement. Cependant il ouvrit la lettre et la lut. – Ah ! ah ! dit-il enfin, le duc se croit tellement avancé qu’il prépare déjà la rétractation à l’endroit des titres imaginaires qu’il attend

Jeudi	Conception	– Jeudi dernier. – C’est aujourd’hui jeudi, pensa le duc, il y a donc huit jours. C’est bizarre… Quand la baronne fut partie, [MASK], qui était demeurée silencieuse, dit au duc :

