""	Gassin	! Hé ! [MASK] !… Quelque chose bougea, près du bec de gaz, mais on n’entendit aucun pas sur le gravier de la cour. — Je me demande ce qu’il attend. Au fond, il est le seul à m’avoir aimé !

Quasimodo	Ducrau	— Qui ?… Qu’alliez-vous dire ?… — Rien de méchant. J’ai eu quelques informations sur lui. Dites-moi, [MASK], après avoir eu votre première fille avec votre femme, vous n’avez pas été malade ?

Quasimodo	Gassin	— Qu’est-ce que tu as à me regarder comme ça ? Tu penses toujours à la galette que tu n’auras pas ? Tu entends, [MASK] ? Je leur fais la blague, en mourant, de ne pas leur laisser un sou !

Je vous verrai sans doute encore d'ici là.	Maigret	Je vous verrai sans doute encore d’ici là. [MASK], qui lui serrait la main, plongea son regard dans les yeux clairs de son compagnon, mais il ne parvint pas à faire fondre son sourire, à peine à le rendre – peut-être ? – un peu moins consistant.

""	Ducrau	Sur le quai, des ouvriers étaient debout, comme si la vie eût été suspendue. Un contremaître attendait, sur le seuil. — C’est toi qui as arrêté le concasseur ? — J’ai cru… [MASK] s’engagea le premier dans l’escalier.

Quasimodo	Ducrau	— J’appelle la bonne pour vous reconduire ? — Merci. Je connais le chemin. Ils ne se serrèrent pas la main, et ce fut aussi comme d’un commun accord. [MASK] resta près de la fenêtre ouverte, profilé en sombre sur la perspective de lumière.

""	Ducrau	L’effet produit fut étonnant. [MASK] s’était arrêté net et, les jambes courtes, la nuque gonflée, il avait l’air d’un bœuf qui va foncer. — Qui vous a dit cela ? — Il n’était pas utile qu’on me le dise.

la nuit	Maigret	Ce matin, je ne savais où me réfugier. Il en voulut à [MASK] de son silence, de sa passivité, car, pour jouer sa partie, il avait besoin de répliquer. — Savez-vous où j’ai passé la nuit ?

Quasimodo	Gassin	Ensuite, il ne faut à aucun prix, vous entendez, à aucun prix, que [MASK] s’en doute ! À cette heure, s’il était aussi matinal que la veille, le vieux marinier devait déjà être ivre, dans l’un ou l’autre des bistrots.

Elle	Maigret	— Votre fille guérira. — Peut-être bien que oui. On eût dit que cela lui était égal. La question n’était pas là, parbleu ! [MASK] le savait. On en était arrivé où il eût voulu ne pas en venir.

Elphaba	Maigret	Un peu plus tard, il confiait à [MASK] : — Je n’en peux plus de fatigue, mais quand même, ça va mieux ! Les femmes trottinaient d’une chambre à l’autre, faisant les lits, cherchant une chemise de nuit pour chacun.

Gassin	Maigret	Le vieux Gassin était là, tout seul, hargneux comme un chien malade, les yeux plus bordés de rouge que jamais. Il regardait [MASK] et il ne détourna pas les yeux, mais, au contraire, il esquissa une grimace qui voulait exprimer son dégoût.

Quasimodo	Louis	— Un enfant, ils en espéraient un depuis huit ans. [MASK] était prêt à donner, pour l’avoir, tout ce qu’il avait économisé. Il va donc trouver le docteur, un petit brun à lunettes, que j’ai connu.

Elle	Gentiane	[MASK] ? Vous avez vu ? Et sa fille est encore pire ! Si elle n’était pas en deuil, elle arriverait tout à l’heure avec une robe de soie rose ou verte, un sourire endimanché et des airs sucrés. Il remplit deux verres, poussa un fauteuil vers le commissaire.

""	Maigret	Il est vrai qu’il devait porter un pansement autour du torse. Pourtant il était vif, et [MASK] le vit sauter du mur de l’écluse sur le pont d’une péniche qui se trouvait à plus d’un mètre, en contrebas. —

Quasimodo	Bébert	— Or, il est mort, déjà enterré. [MASK] est mort. C’est pourquoi je pense à ce fauteuil et à celui qui l’occupera dimanche prochain. On se voyait mal. L’odeur des deux pipes s’étirait dans la cour.

""	Maigret	? — Voilà ! Vous permettez, monsieur le commissaire ? Et celui-ci restait debout à flairer quelque chose d’anormal. — Vous ne prenez pas une chaise ? Je coupe ! [MASK] regarda dehors mais ne vit rien que le décor stagnant dont la lune découpait les contours.

le chef	Maigret	Il avait porté les paquets avec mauvaise humeur. Il n’avait même pas attendu que le train s’ébranlât. Pourquoi le chef lui avait-il dit ça ? Et brusquement, [MASK] prit le tramway, au lieu de poursuivre sa marche indécise le long des quais.

""	Maigret	— Vous ne savez pas à quelle heure il est parti ? — Peut-être minuit ? Peut-être moins ? Avouez que c’est quand même malheureux d’avoir tant d’argent et de n’être pas heureux ! [MASK] ne sourit pas davantage. VI —

le journal	Maigret	? Et, sans transition, il saisit sur la table un journal vieux de plusieurs jours, se leva, se campa à côté de [MASK] et lui mit la feuille sous les yeux, en soulignant de l’ongle un articulet. — Vous avez lu ?

""	Maigret	— Patron, il faudrait que vous remontiez tout de suite là-haut. Il y a… L’autre regarda [MASK], sourcils froncés. — Il y a quoi ? — C’est chez vous… — Eh bien ! quoi, chez moi ? Il se fâchait.

Monsieur	Maigret	Il n’avait pas dit commissaire. Il avait dit [MASK]. Debout, il s’essuyait les lèvres de sa serviette et il bombait le torse en faisant du regard le tour du paysage. Il aspirait l’air à pleins poumons, ronronnait d’aise, lui aussi.

Quasimodo	Maigret	[MASK] le regardait intensément, et à cet instant même il pensait : « Si, dans une ou deux minutes, je n’ai pas trouvé, il arrivera des choses épouvantables dont je serai responsable ! » Car tout ce qui se passait en apparence n’existait pas.

Le commissaire	Ducrau	— Ça ne vous suffit pas ? dit le commissaire si bas, avec un tel détachement, qu’on pouvait se demander s’il avait vraiment parlé. [MASK] s’arrêta net et fixa longuement une cloche à melon. Quand il releva la tête, son expression avait changé.

""	Ducrau	! — Qu’on le transporte chez lui, soupira le commissaire, résigné. On avait amené la civière de l’écluse N°1. [MASK] ne voulait pas de la civière. Il grognait. Il fallait le tenir aux bras, aux jambes, aux épaules.

""	Maigret	Sa fille était derrière. Il leva la main. Elle poussa un cri. Mais lui, au lieu de frapper, se contenta de rabattre le panneau avec violence. — Ensuite ? Il revenait vers [MASK] comme une bête dans l’arène.

Quasimodo	Maigret	V C’est un peu avant neuf heures, le lendemain, que [MASK] arriva à la Police judiciaire et que le garçon de bureau lui annonça qu’on l’avait déjà demandé au téléphone. — On n’a pas dit de nom, mais on va rappeler.

Quasimodo	Ducrau	— Excusez-moi, monsieur le commissaire. Je ne vois pas ce que mon mari veut dire… — Mais si, mais si ! Allons, je vais t’aider… Elle se tenait droite près du fauteuil rouge où [MASK] s’enfonçait jusqu’à faire corps avec lui.

Elle	Maigret	N’empêche que [MASK] l’avait vue allaiter le bébé, le sien ou un autre, mais que ce n’en était pas moins une jeune maman qui, apeurée par son geste maternel, s’était enfermée dans la cabine du fond !

la promenade	Ducrau	questionna [MASK] en revenant. Si le cœur vous en dit, c’est ma promenade de tous les matins, le long des quais. Il jeta un coup d’œil à sa maison. Les fenêtres à tabatière du sixième étage n’étaient pas encore ouvertes, ni les rideaux tirés.

""	Ducrau	Le concasseur fonctionnait déjà. Il y avait du linge à sécher sur les bateaux à quai. Au bistrot, des hommes en casquette de marinier reconnurent le patron et s’approchèrent de la vitre. — Je crois qu’il vaut mieux… commença [MASK].

Elle	Maigret	Pourquoi l’ensemble évoquait-il de la faiblesse, donnait-il envie de la protéger ou de la consoler ? — C’est votre enfant ? Pour dire quelque chose, [MASK] désignait le bébé dont le berceau de bois tourné était près de lui.

""	Gassin	! Il ne s’inquiétait ni d’elle, ni de sa femme ! — Est-ce que tu comprends, vieux ? Alors, dis quelque chose. Il tournait autour de [MASK], sans oser le regarder, et il laissait de grands silences entre chaque phrase.

Quasimodo	Ducrau	Depuis des jours, il pataugeait dans une incertitude écœurante, et voilà que tout changeait soudain de par la magie d’un petit mot. — Peut-être ! [MASK] soutenait son regard avec la même gravité, la même conscience de la valeur de cette minute.

""	Ducrau	? — Mon chauffeur est toujours là ? [MASK], comme un homme engourdi, essayait de secouer sa torpeur. — Vous aimez l’eau-de-vie hollandaise ? Il alla prendre lui-même un verre dans le buffet, l’emplit de liquide incolore et voulut saisir son propre verre.

Monsieur le commissaire	Ducrau	C’était un gamin du pays et, à travers la grille, il tendit une lettre au commissaire. — On m’a remis ça pour vous près du bureau de tabac. — Je sais. Merci. [MASK] n’avait pas bougé.

Oliver	Maigret	— Croyez-vous, disait [MASK] de sa voix la plus calme, qu’un homme qui en a tué un autre hésite beaucoup, pour assurer sa tranquillité, à en supprimer un second et même, à la rigueur, un troisième ?

Le docteur	Ducrau	Le docteur, à la table, signait un premier constat, et il arriva trop tard pour empêcher l’armateur d’arracher le drap qui recouvrait le corps de son fils. Il n’y eut pas un mot, rien. [MASK] semblait surtout étonné, comme devant un spectacle inexplicable.

la foule	François	Sa poitrine se gonfla, mais il n’en sortit qu’un ricanement. — Ce n’est pas vrai, dit-il en même temps que de l’eau envahissait ses paupières. — C’est [MASK], qui est avalant, qui s’est arrêté pour dire…

""	Maigret	— Je peux lire ? — Non. Et [MASK] repliait la lettre, la glissait dans son portefeuille ; malgré lui, il avait de brefs regards à la grille, derrière laquelle il n’y avait plus qu’un grand trou d’ombre. — À qui est-ce adressé

Quasimodo	Fernand	Ils gravissaient les marches de l’escalier de pierre et l’auto ronronnait, portière ouverte. Le commissaire aperçut, derrière les vitres du bistrot, la silhouette de [MASK], qui devait regarder la voiture. — C’est vous qui avez donné des ordres pour qu’on ne vous dérange pas

""	Maigret	! [MASK], soudain, s’était mis en marche, lentement, sans but apparent, arpentant la pièce en tous sens. — … Car je vais te dire une bonne chose : ta femme, la mienne, tout ça, ça ne compte pas !

Quasimodo	Ducrau	[MASK] avait fini par se caser dans un fauteuil, ses courtes jambes allongées, sa pipe sur la poitrine. Cette pose lui faisait un triple menton cependant que les paupières mi-closes mettaient un volet à son regard. — Savez-vous à quelle question toute simple nous arrivons ainsi ?

""	Maigret	Il y attachait une telle importance qu’il en était tout assombri. [MASK] fumait et regardait la fumée monter dans l’air transparent. — Je quitte la police mercredi. — Je sais. Ils se comprenaient très bien, sans vouloir en avoir l’air.

Quasimodo	Bébert	! — Il a pourtant la tête solide, lui ! Et une fameuse tête ! Quant à [MASK], vous savez qu’on l’a vu hier au Cinéma Gallia ? Ça doit être après qu’on l’a attaqué, au moment où il remontait sur sa drague.

Vous	Gassin	Vous me verrez comme tous les matins, dès six heures, sur les chantiers. Encore un verre ? Vous avez oublié de prendre quelques cigares. [MASK] vient encore de m’en passer cinq cents en fraude dans son bateau. Vous voyez que je ne vous cache rien.

""	Ducrau	Mais la loi ne me permet pas d’intervenir alors que deux hommes sont prêts à se tuer. Elle me permet d’arrêter un assassin… [MASK] tendait le cou. — Pour cela, il faut des preuves ! — Si bien que ?… — Rien !

Quasimodo	Gassin	Non. Il est là-bas. Et le patron désignait l’autre débit où, parmi quatre clients qui buvaient encore, on voyait [MASK] gesticuler, complètement ivre. — Il va comme ça de l’un à l’autre. — On dirait qu’il pleure.

La vieille	Ducrau	Cela impatienta [MASK], qui ouvrit la porte, et on aperçut la servante qui faisait sa valise dans le corridor. — Non, ma vieille ! Filez si cela vous plaît ! Filez ou crevez, faites n’importe quoi, mais, de grâce, foutez-nous la paix

Boule	Ducrau	Bouteille et verres roulèrent sur le plancher. La bouteille, par miracle, ne se brisa pas, perdit son bouchon et fit entendre un long glouglou. [MASK] n’avait pas tressailli. Peut-être s’attendait-il à un acte de ce genre ?

Hector	Maigret	[MASK] n’eut pas le temps de s’étonner. La sonnerie du téléphone retentissait. Il décrocha, bougon, et il fut assez surpris en reconnaissant la voix de celui qui parlait à l’autre bout du fil simplement, avec déférence, avec même une pointe de timidité inattendue.

""	Maigret	La femme éparpillait des gouttelettes d’eau sur le plancher avant de le balayer. — Il est là-haut ? demanda le commissaire. — Je crois qu’il vient de se lever, car j’entends des pas. [MASK] monta quelques marches et écouta.

Quasimodo	Gassin	Peut-être s’attendait-il à un acte de ce genre ? Quant à [MASK], à deux doigts d’une crise furieuse, il respirait avec force, les poings serrés, le torse en avant. Quelqu’un remuait dans la cabine voisine. Le chauffeur arpentait toujours le quai.

""	Ducrau	— Vous croyez ? Moi, je pense que c’est son état qui la rend nerveuse. — Crétin, va ! pouffa [MASK] tandis que l’autre s’éloignait en s’excusant. Et toi, qu’est-ce que tu veux, avec ta petite sonnette ?

Quasimodo	Maigret	La grosse lampe à pétrole dégageait des bouffées brûlantes, et le calme était si absolu qu’on eût juré qu’avant l’arrivée de [MASK] les deux hommes avaient passé des heures de mutisme et d’immobilité. La porte de la seconde cabine était fermée au verrou.

Quasimodo	Aline	Par bonheur, ils ne les réalisent pas toujours. Votre fils a réalisé. Il sauvait [MASK] ! Il se déclarait coupable ! Vous ne comprenez peut-être pas, mais tous les jeunes gens d’un certain âge comprendront… — Et vous ? Comment avez-vous compris ?

Gassin	Maigret	Quelles avaient été les réactions du vieux Gassin quand l’inspecteur l’avait arrêté ? [MASK] avait préféré s’en aller du côté contraire, et maintenant il ne savait pas dans quelle rue il se trouvait. On le hélait. — Commissaire !

la cave	Maigret	Vous pouvez aller. C’était ce matin, en choisissant les vins dans la cave. Il ne put quand même pas s’empêcher de jeter un coup d’œil à [MASK] pour juger de l’effet produit, mais le commissaire paraissait à cent lieues de ces histoires.

Quasimodo	Maigret	Il était énorme, ce petit homme, et si large, si solide que personne n’eût osé lui offrir sa pitié. Pourtant il tourna vers [MASK] des prunelles de détresse, renifla, lança à ses compagnons de tout à l’heure :

Quasimodo	Maigret	Qu’est-ce que vous faites ici ? — J’attends mon client. Et, en se retournant, [MASK] constata qu’il y avait un peu plus loin un taxi sans lanterne. L’étroite passerelle fit, sous le poids du commissaire, un bruit de planche remuée.

Il	Maigret	! Mais il disait cela sans orgueil, comme si ces renseignements eussent eu leur importance. Il s’était assis le dos à la lumière, et [MASK] remarqua qu’il y avait un brassard de crêpe à son veston de gros drap bleu.

Elle	Decharme	— Tu es enrhumée ? — Je crois que oui, balbutia-t-elle en détournant la tête pour ne pas laisser voir qu’elle était sur le point de pleurer à nouveau. Quant à [MASK], il écoutait des bruits d’en haut, tout en maniant sa cuiller avec élégance.

Quasimodo	Maigret	[MASK] l’avait remarqué auparavant, car c’était la première fois qu’il le voyait endimanché, la barbe taillée, avec du linge et un complet neufs. Avait-il enfin cessé sa neuvaine d’ivrognerie ? En tout cas, il était plus digne, plus calme.

Quasimodo	Aline	Cette pose lui faisait un triple menton cependant que les paupières mi-closes mettaient un volet à son regard. — Savez-vous à quelle question toute simple nous arrivons ainsi ? Qui, un jour, a abusé de la simplicité d’[MASK], et lui a fait un enfant ?

Hortense	Lucas	C’est le jeune couple qui s’est endormi le plus tard. À une heure du matin, ils chuchotaient encore. On vit arriver à vélo le chauffeur, qui n’habitait pas la maison. — Je donnerais gros pour une tasse de café bien chaud, soupira [MASK].

Quasimodo	Ducrau	Or, dans ce cercle, se dressait une silhouette immobile. C’était à peine à dix mètres. L’homme, appuyé à la grille, ne devait rien perdre de ce qui se passait dans la salle à manger inondée de lumière. — C’est lui ! affirma [MASK].

Quasimodo	Gassin	Il en avait sans doute pour plusieurs jours à vivre dans ce petit univers dont il commençait seulement à pressentir l’existence propre. Est-ce que [MASK] était rentré à bord ? Mangeait-il, attablé dans la cabine vernie, devant la nappe à petites fleurs roses ?

"Bonjour, [MASK]"	Mimile	Alors j’ai acheté des carrières de sable et de craie, là-haut, puis tout ce qui se présentait, même des briqueteries, du moment que ce fût au bord de l’eau ! Il serra au passage la main d’un marinier qui se contenta de murmurer : — Bonjour, [MASK].

la rue	Catherine	J’ai suivi le trottoir. J’ai bu un verre avec [MASK], qui tient le bal un peu plus loin. Puis j’ai continué et je suis arrivé au coin de la petite rue, là-bas, où il y a une lanterne.

Elle	Fernand	Le patron et sa femme, une petite brune assez jolie qui n’avait pas eu le temps de faire sa toilette, mangeaient du ragoût près du comptoir, et le vin rouge avait un reflet dans les verres sans pied. — Déjà revenu ? s’exclama [MASK] en s’essuyant la bouche.

Quasimodo	Maigret	! Il regardait toujours [MASK], et c’était quelque chose de très complexe que son regard, car il contenait de l’effronterie, certes, mais aussi comme un sourd désespoir. Le commissaire frappa la table avec une pièce de monnaie pour appeler le patron.

Quasimodo	Irma	Il n’avait même pas eu besoin de dire qui il était. — Vous n’avez pas tourmenté la petite, au moins ? Encore un demi ? [MASK], va chercher de la bière fraîche. Il regarda dehors, non du côté du port, mais vers le bistrot d’en face.

Elise	Maigret	Je lui ai confié un de mes bateaux qui fait surtout la Belgique. — Il a une jolie fille. C’était plutôt une impression car, dans l’éloignement, [MASK] ne voyait guère qu’une silhouette. Et cependant celle-ci donnait la certitude que la fille était belle.

Quasimodo	Louis	Et voilà le docteur qui parle de broyer la tête de l’enfant ! « — Mais ce n’est pas possible ! lui crie [MASK]… « — Vous voulez que je sauve la mère ? « Il a sommeil, le docteur. Il n’en peut plus.

""	Aline	? — Il s’habille. — Et [MASK] ? Elle ne s’est pas affolée ? — Elle l’a cherché. Maintenant, une voisine est avec elle à bord. — Voulez-vous casser la croûte ? On ne déjeunera pas avant une heure. — Merci.

le commissaire	Ducrau	Et le commissaire faillit bien lui répondre comme un [MASK] : « Merde ! » Le vieux faisait de petits yeux, à cause de la lumière. Ses épaules mouillées luisaient, et il tenait sa casquette à la main, peut-être à son insu, parce qu’il entrait dans une salle à manger.

Quasimodo	Gassin	Je suis fatigué. Deux ans de tranquillité, c’est bien. Et après ? Sa femme leva la tête, mais n’alla pas jusqu’à le regarder. — Après, [MASK], je prendrai un petit chaudron, le plus petit, comme l’Aigle 1…

La belle	Aline	Le portrait de femme datait d’au moins vingt ans. L’épreuve, mal tirée, pâlissait, mais on distinguait encore les traits d’une femme jeune et mince, au sourire voilé qui rappelait le sourire d’[MASK].

Café	Aline	Je parie pourtant que vous ne vous êtes jamais aperçu que ce n’est pas un café comme un autre. Nous nous y retrouvons tous les jours à cinq ou six, parfois plus. C’est une sorte de bourse des affréteurs. — [MASK] a toujours été folle ?

""	Ducrau	— Ma femme n’a jamais pu se déshabituer de faire le ménage, grommela [MASK]. Elle pourrait se payer dix domestiques si elle le voulait et elle fait son marché elle-même ! — Vous avez débuté comme patron de remorqueur, je pense ?

""	Maigret	— Joue ! Tu causeras après. — Je vous dois combien ? questionna [MASK]. — C’est ma tournée. — Mais non. — Mais si. Une seconde, et je suis à vous. Belote ! Il jeta les cartes, se dirigea vers le comptoir.

Hector	Gassin	Tu ne me gênes pas plus que la cafetière, sans compter qu’après tout tu n’es même pas capable d’être méchant. Il avait pris une chaise par le dossier, et il osait enfin la poser en face du vieux, s’asseoir, toucher le genou de [MASK].

Quasimodo	Louis	« À minuit et demi, il sonne encore. Le corridor est plein de musique. « Et la femme de [MASK] hurle au point que des passants s’arrêtent un moment sur le quai et s’en vont à pas plus rapides. « Enfin, les invités partent.

Je m'étonne	Maigret	Je disais, [MASK], qu’un soir, j’arrive, écœuré, parce que ces deux crapules que vous voyez ici avaient essayé une fois de plus de m’entôler. Je m’étonnais un peu de ne pas voir en entier la lumière du hublot.

""	Maigret	Elle essaya de sourire. Sa main, qui tenait la coupe de champagne, tremblait, et [MASK] regardait les doigts tout plissés par les travaux de cuisine. — Réponds. Bois d’abord. — On a parlé de tout. — Ce n’est pas vrai.

""	Maigret	Cela jaillissait du fond du cœur, plus tragique que de longues phrases. — Mais lisez donc ! Il s’emportait maintenant contre [MASK] qui ne ramassait pas assez vite le billet tombé par terre. C’est moi qui ai attaqué mon père et je me fais justice.

Monsieur le directeur	Maigret	— J’avais oublié mon déménagement. Les meubles sont partis hier soir en tapissière. Or, ma femme doit être à la campagne pour les recevoir. Le directeur de la Police judiciaire haussa les épaules, et [MASK], qui s’en aperçut, s’arrêta sur le seuil.

Quasimodo	Ducrau	Il y avait un sanglot dans la gorge, et [MASK] l’y garda, étouffant jusqu’au seuil de sa maison. Le port était changé. Les gens avaient reconnu le patron à travers les vitres du taxi. L’éclusier lâcha sa manivelle pour retirer sa casquette.

""	Maigret	, avait eu un bref tressaillement. — Nous parlions de tes économies… [MASK] comprit qu’il était lancé. Il avait trouvé son atmosphère. Désormais rien ne l’arrêterait, et il commença par repousser son assiette pour s’accouder plus solidement. — Tant pis pour toi

Quasimodo	Maigret	Il avait vu [MASK]. Il tira de sa poche une grosse montre en or. — Je ne m’étais pas trompé. Vous êtes comme moi. Cela ne voulait-il pas dire que le commissaire, lui aussi, était de la trempe de ceux qui se lèvent tôt pour organiser le travail des autres

la main	Ducrau	La main toucha la table et [MASK] resta un moment ainsi, le bras mou. — C’est à cause de cela que tout est arrivé… Il marcha vers la fenêtre, qu’il ouvrit, et l’haleine humide du fleuve pénétra dans la pièce.

""	Maigret	? C’est la série, quoi ? Ils étaient cordiaux et familiers, ils ne prenaient pas trop l’événement au tragique, mais ils riaient quand même avec une pointe de nervosité. [MASK] hochait la tête, répondait par des sourires, par des grognements.

La Hire	Maigret	J’ai déjà racheté dix-huit péniches, des flûtes, deux dragues… Ses yeux devenaient plus petits et finissaient par ne plus voir que les yeux de [MASK]. — C’est cela que vous vouliez savoir ? Et, tourné vers la porte : — Silence, là-dedans !

""	Maigret	— Oui, il pleure. Il en est au moins à son quinzième apéritif depuis le matin, sans compter les petits rhums. La patronne apporta de la bière glacée, que [MASK] but à petites gorgées. — Sa fille n’a pas d’aventures ?

""	Gassin	[MASK] a dû avoir la même idée. Alors, du moment que vous rôdiez autour d’elle… — C’est bien cela. Ensuite ? — Pourquoi un autre personnage n’aurait-il pas cru la même chose, d’autant plus qu’il connaissait votre besoin de toucher à toutes les femmes

Quasimodo	Gassin	— Tu comprends, [MASK] ? soupira-t-il enfin en se campant à un mètre du marinier. Celui-ci fixait sur lui le regard de ses petits yeux morts. — Ou plutôt, tu ne comprends pas, mais ça ne fait rien. Regarde-les

Oliver	Ducrau	Il reçut le visiteur dans un salon devenu bureau, mais qui avait gardé son plafond ouvragé, ses trumeaux et ses dorures, le tout passé, vieillot, jurant avec les meubles de bois clair. — Vous avez lu les plaques de cuivre ? questionna [MASK] en désignant un siège.

""	Gassin	— Vous aimez l’eau-de-vie hollandaise ? Il alla prendre lui-même un verre dans le buffet, l’emplit de liquide incolore et voulut saisir son propre verre. Mais à ce moment, [MASK], d’un geste brutal, balaya la table. Bouteille et verres roulèrent sur le plancher.

Quasimodo	Bébert	Mais on dirait qu’il lui reste quelque chose de l’histoire de l’autre nuit, et je finis par me demander s’il s’en remettra. Que pensez-vous de [MASK] ? C’est la série, quoi ?

La servante	Maigret	Entrez. La servante était rouge, trop animée, et [MASK] sourit en la regardant, sans trop savoir pourquoi. C’était une grosse fille appétissante, surtout quand on la voyait de dos, car son visage grossier, aux traits durs et irréguliers, décevait ensuite.

