Foun-si	Ling	renvoyez-moi à Foun-si. Je vous jure que je ne vous trahirai pas, que je ne prononcerai jamais votre nom. – Eh! qu’est-ce que cela me fait que tu dises ou ne dises pas un jour que c’est moi qui ai tué [MASK]!

""	Roumi	– Oui, répondit [MASK], que toutes ces questions commençaient à troubler beaucoup. – L’un d’eux s’appelle Peï-ho. C’était le chef de la bande? – C’est bien cela. Ah! un rude gaillard!

Frollo	Perkins	Retrouvant aussitôt, en présence du danger, toute son énergie habituelle, [MASK] avait commencé par décharger son revolver sur la masse compacte des pirates. Le choc du bateau ennemi avait fait reprendre à la yole la direction du courant, et l’assassin de M. Lauters

Cœur	Ming	C’est très bien, [MASK]; vous êtes décidément un brave cœur! – Eh! mon cher capitaine, répondit modestement le mandarin, je fais de mon mieux pour vous ressembler. Mais partons, ces émotions me troublent! Heureusement que j’avais prévu cela.

Quasimodo	Peï	mais, habile nageur, il venait de saisir le gouvernail et cherchait à le démonter, lorsque [MASK]-ho le frappa si vigoureusement à la tête de la poignée de cuivre de la barre, qu’il lâcha prise et coula, en laissant au-dessus du gouffre une large tache rouge.

Quasimodo	Ming	On entendait rouler les piastres et résonner les lingots d’or et d’argent. Mais [MASK] n’aimait pas le jeu. Il fit un geste: le maître du lieu accourut. Il lui dit quelques mots, et tous deux disparurent dans la seconde partie du rez-de-chaussée.

""	Ming	Elle supposait bien que quelque chose d’affreux allait sa passer, mais elle s’efforçait inutilement de comprendre. – Une dernière fois, voulez-vous avouer votre crime? demanda [MASK], dont les traits assez débonnaires reflétaient une émotion violente. – Je n’ai rien à dire.

Le président de la République	Ming	– Ou plutôt, non, j’y vais moi-même, reprit le président, en frappant à tour de bras sur le gong qui lui servait à appeler ses gens. Une demi-douzaine de serviteurs se présentèrent aussitôt. – Vite! mon palanquin et mes plus solides porteurs! commanda [MASK].

Les ombres	Ming	[MASK], dont les regards troublés ne cessaient de sonder les ténèbres, crut s’apercevoir alors que, çà et là, de l’enfoncement d’une porte, de l’angle d’une maison, se détachaient des ombres qui fuyaient sans bruit, en rampant.

Quasimodo	Ming	– Qu’avez-vous donc, mon cher magistrat? lui demanda tout à coup un Européen, au moment où il allait mettre le pied à bord. Comme vous voilà fait? Vous est-il donc arrivé quelque malheur? [MASK] se retourna.

le vice-roi	Ming	Quand ce ne serait qu’à cause de notre présence, il se hâtera de le prendre. – Le croyez-vous? – N’en doutez pas. Il ne s’agit que d’intéresser le vice-roi et de le convaincre que [MASK] s’est grossièrement trompé.

Elle	Bouddha	Il ne s’agit plus que de prendre votre homme. – Par [MASK]! c’est vrai; maintenant, il faut le prendre! Cette observation était tombée comme une douche glacée sur son exaltation joyeuse. – C’est pour arriver à ce résultat qui vous intéresse autant que moi…

Peï-ho	Roumi	nous allons maintenant emporter Peï-ho. Où est-il? Après avoir glissé dans sa ceinture la lourde bourse que son interlocuteur lui avait remise, [MASK] conduisit les deux Anglais au pied du gibet où était étendu le chef des pirates.

Cent coups de bambou	Ming	Quand il parvint à se traîner jusqu’à son palanquin, ses serviteurs furent obligés de l’y étendre. – Cent coups de bambou! ne cessa de répéter le pauvre homme tout le long de la route, à moi, [MASK], mandarin de troisième classe!

Quasimodo	Perkins	Mais, dans sa précipitation, l’assassin n’avait pas pris le temps de viser son ennemi, qui d’ailleurs s’était vivement rejeté à terre, et la balle n’avait fait qu’effleurer la tête de [MASK], en lui enlevant sa coiffure.

les misérables	Perkins	ils étaient frappés de terreur, et [MASK] pensa un moment qu’il était perdu, lorsqu’il entendit tout à coup les misérables jeter de grands cris, cris de stupeur et de malédiction, et presque instantanément leur embarcation resta en arrière, immobile.

""	Perkins	– Allons, debout! mon cher président, lui dit [MASK], en le frappant à l’épaule. – Hein! quoi? fit le sybarite en soulevant avec lenteur ses paupières alourdies. Ah! c’est vous! Est-ce que vous l’avez trouvé? –

Père Frollo	Roumi	C’est le chef de ces misérables qui sont vos ennemis, à vous aussi, comme à moi! – Rien de plus exact! Vous voyez que notre marché avec [MASK] n’était pas une trop mauvaise affaire pour vous. Il ne s’agit plus que de prendre votre homme.

la rusée	Tchou	mais, le lendemain et les jours suivants, elle ne manqua pas de venir chaque matin chez [MASK]. Seulement, soit par le fait du hasard, soit parce que la rusée servante préférait qu’il en fût ainsi, elle arrivait toujours au moment où il y avait du monde.

Quasimodo	Tchou	Il cria ces mots à haute voix en faisant face à la foule, puis, se retournant brusquement vers le condamné, il lui enfonça d’un seul coup son arme dans le bras droit, qu’il cloua ainsi au madrier. [MASK] tressaillit à peine.

la filet	Rose	Après avoir confié à son ami sa part d’objets volés, l’un des marins s’était chargé de [MASK]. Jetée sur son épaule et courbée en deux, elle y paraissait un paquet de filets de pêche. En cinq minutes ils atteignirent la rive.

La Haine	Ming	[MASK] fit donc rouler longtemps entre ses doigts la longue aiguille d’acier à l’extrémité de laquelle crépitait le précieux soporifique, puis, lorsqu’il jugea qu’il était suffisamment solidifié, il le déposa délicatement sur le fourneau incandescent de sa large pipe, et se renversa en arrière, pour l’aspirer avec sensualité.

I-té	Ling	Les aveux des accusés, la découverte de l’éventail de l’un d’eux sous le cadavre de la victime, l’intérêt que, seul, I-té avait à la mort de [MASK], tout cela m’a paru des preuves suffisantes.

les gens	Ming	Ils s’y firent bientôt cependant. [MASK] fut alors tout yeux et tout oreilles. Sur de larges bancs de bois adossés à la muraille, des gens accroupis fumaient et paraissaient assez indifférents à ce qui se passait devant eux, mais les autres parties de la salle étaient moins tranquilles.

Quasimodo	Tchou	Sur le devant de l’une de ces boutiques on voyait, bras nus et le nez au vent, un grand diable du plus étrange aspect, grâce aussi bien à l’expression générale de sa physionomie qu’à sa construction bizarre. C’était [MASK], le boucher.

Quasimodo	Perkins	[MASK], car c’était lui qui accompagnait l’honorable magistrat, exprima par un geste que cette transformation n’avait pas dû être bien difficile, et il suivit son ami, qui n’avait eu besoin que de se nommer pour que la porte de la mystérieuse case s’ouvrit tout à fait.

Foun-si	Rose	il y avait si peu de temps encore, dans sa petite maison de Foun-si. Elle ne se doutait pas que cette demeure modeste, où le malheur s’était déjà abattu et dont elle avait confié la garde à [MASK], était en ce moment même le théâtre d’un nouveau drame.

""	Tchou	– Grâce! [MASK], grâce! s’écria-t-elle en se jetant aux genoux de l’ancien boucher. C’était Rose, aussi changée peut-être que l’était celle que son imprudence avait perdue. – Que veux-tu? lui demanda durement le meurtrier.

Pirates	Perkins	Or les pirates n’ont attaqué et pillé que des Anglais; ils seront pendus. – Que des Anglais! Voilà une distinction qui n’est guère flatteuse pour le pavillon britannique, murmura [MASK], mais, cette fois, j’en suis tout simplement enchanté.

""	Tchou	On avait entendu le choc de la tête de [MASK] contre le bois, puis elle était retombée sur sa poitrine. Ce fut alors un épouvantable combat entre la souffrance et la torture, entre la vie et la mort. Le supplicié se tordait pour échapper à chaque nouveau coup;

""	Tchou	. – Soit! répondit-il, marché conclu! Mais je vous préviens que je sais peu de chose. – N’importe! – Voici tout ce qui m’est revenu sur celui que vous cherchez. D’abord [MASK] n’habite ni la ville ni les faubourgs.

""	Ming	mais vous, le juge, vous recevrez cent coups de bambou. – Cent coups de bambou! dit [MASK] en balbutiant, cent coups de bambou! Il espérait qu’il avait mal entendu. – Cents coups de bambou! répéta l’Altesse. – C’est la mort!

Quasimodo	Roumi	[MASK] se pencha une seconde fois, saisit un second couteau, jeta à la populace les mots: « Épaule gauche », et la lame disparut dans cette partie du corps du misérable, qui ne put retenir un cri de douleur. L’assistance y répondit par un hourra.

Cœur	Bouddha	Il puisait dans le sinistre panier et frappait, frappait toujours, bien que sa victime fût morte, car prenant sans doute le monstre en pitié, malgré ses crimes, [MASK] avait voulu que le sixième poignard fût celui dont le manche portait le mot: « Cœur ».

""	Roumi	– Que me dites-vous là? – La vérité! Les condamnés étaient prêts; seulement il manquait le bourreau, ses aides et les potences. – Alors [MASK] s’est moqué de nous. Son affaire est claire; c’est lui qui sera pendu, et…

Elle	Tchou	Seulement elle avait emporté le cœur de l’inflammable boucher. C’en était fait, [MASK] était amoureux! Après quelques minutes d’attente inutile, il rentra dans son magasin, où, ce jour-là, il se laissa plaisanter plus que jamais par ses clientes.

""	Sang	[MASK] venait de quitter enfin l’escabeau qui lui servait de trône, pour dire au chef de la police: – Seigneur, je suis à vos ordres. – C’est à toi seul que je voudrais parler, observa le fonctionnaire.

Oliver	Sang	Tu m’as compris n’est-ce pas? – Vos ordres seront exécutés, répondit l’individu en s’inclinant avec respect. [MASK] traça quelques lignes sur une des feuilles des tablettes qu’il avait tirées de sa ceinture et remit sa lettre à son envoyé, qui partit en courant.

la goélette	Morton	L’attaque des pirates avait été rude, mais [MASK] l’avait vaillamment repoussée. Somme toute, la goélette n’avait hors de combat qu’une douzaine de ses matelots, mais l’état de sa mâture et de son pont, dévorés par le feu, ne lui permettait pas de rester au large.

Quasimodo	Tchou	Un quart d’heure après, elles en abordaient le quai, et [MASK], toujours évanoui, était transporté dans une chambre où les Anglais se chargeaient de le garder pour ne s’en débarrasser, mort ou vif, qu’au jour, en faveur du préfet de police.

""	Ming	Mais la mère de Saule-Brodé avait bien autre chose à faire que de songer au cérémonial accoutumé. À peine en présence de [MASK], et sans s’inquiéter du secrétaire qui était là, elle alla droit au but et lui dit: –

Hippolyte	Perkins	Libre alors de s’occuper de son malheureux ami, [MASK] examina sa blessure. Elle était fort grave: le fer de la lance avait pénétré profondément dans sa poitrine, entre la quatrième et la cinquième côte; il était à craindre que quelque organe essentiel ne fût attaqué

le gouverneur	Ming	Il en coûta donc beaucoup à [MASK] de quitter sa douce retraite le lendemain matin, au lever de l’aurore; mais il savait que le gouverneur des trois provinces ne plaisantait pas avec ses subordonnés. Aussi, à l’heure fixée, son palanquin franchissait-il le seuil du palais.

Je ne sais pas	Ming	– Comment avez-vous commis ce crime? demanda [MASK], sans dissimuler la joie que lui causait ce succès inespéré. – Je ne sais plus, poursuivit l’héroïque enfant en précipitant ses paroles. Je n’aimais pas celui qu’on m’avait fait épouser.

Or	Ming	Or, c’est mort ou vif qu’il me le faut, ou alors… – Oui, je me souviens, Monseigneur, interrompit [MASK], qui n’aimait pas beaucoup qu’on abordât devant lui certaine question, mais si cette expédition a lieu, je suis absolument décidé à en faire partie

Hippolyte	Ming	deux hommes accoururent aussitôt. Il donna un ordre à l’un d’eux, et, saluant profondément ses visiteurs, il leur dit qu’ils n’avaient qu’à suivre leur guide. [MASK] ne se fit pas prier et prit les devants.

""	Chin	– Seigneur, j’ai surpris votre prière; [MASK] sans doute voulait qu’il en fût ainsi, puisque je puis l’exaucer. – Vous! Comment? demanda l’étranger tout étonné et en examinant son interlocuteur avec curiosité. – Moi-même!

""	Clifton	– Peï-ho, lui dit aussitôt [MASK], tu sais que tu seras pendu demain? – Je le sais! répondit le prisonnier d’une voix sombre. – Veux-tu vivre? – Vivre! Pourquoi faire! – Que sais-je!

Lao-Tzu	Tchou	Ainsi que la plupart des habitants pauvres de la côte, [MASK] avait débuté dans la vie par être pêcheur, et nul ne connaissait mieux que lui les mille détours du Si-kiang, ses dangers et ses abris.

l’opium	Perkins	On voyait, en le parcourant, que [MASK] y avait souvent sacrifié l’utile à l’agréable, mais sa fortune était faite; depuis longtemps déjà, il voyageait presque en amateur. Seul, le centre de la goélette, entre les deux mâts, était réservé à la cargaison de l’opium.

Hector	Tchou	[MASK] était l’un de ces deux bandits. – Ah! tu ne m’échapperas pas cette fois, misérable! s’écria l’Anglais en se dirigeant vers lui et en le menaçant de la terrible masse que brandissait son bras. Un éclat de rire de démon lui répondit.

Hippolyte	Ming	Il avait le pressentiment que la vie si douce et si calme qu’il s’était faite allait être troublée. [MASK] était à cette époque un bon gros homme assez débonnaire, savant, puisqu’il était parvenu à un poste élevé, mais d’une intelligence ordinaire.

""	Ming	J’irai où vous voudrez! – Vers dix heures, je passerai vous prendre. – C’est entendu, je vous attendrai! Ces mots étaient à peine prononcés que [MASK] les regrettait déjà, car ils l’engageaient dans une excursion dont son courage se souciait fort peu;

Quasimodo	Clifton	[MASK] venait de lire une seconde fois dans le cœur du condamné, car, tout en répondant d’un ton indifférent en apparence, il n’avait pu retenir un mouvement de surprise. – Eh bien! continua le docteur, je vais t’offrir un moyen de ne pas être trompé.

Jérusalem	Rose	Jamais elle n’a parlé de vous à sa maîtresse, jamais celle-ci ne l’a chargée d’exprimer des sentiments qu’elle ne pouvait éprouver pour vous. À cette affirmation de l’intrigue dont il avait été le jouet de la part de [MASK], qui n’avait jamais osé rien lui avouer, l’assassin tressaillit.

""	Roumi	Venez avec moi. – Avec vous! Pourquoi faire? – Vous vous rappelez que j’ai acheté à [MASK] l’un de ses pendus? – Oui. Je me suis même demandé vingt fois dans quel but. – Vous allez le savoir; il est là!

La Hire	I	Et, faisant un effort surhumain, [MASK]-té se pencha vers sa cousine pour déposer sur son front un long baiser. Puis, brisé par toutes ces émotions, aussi pâle que s’il allait expirer, il ferma les yeux et retomba sur son lit, en murmurant:

le public	Ming	Sur un ordre de [MASK], les gardes ouvrirent à deux battants les portes qui donnaient sur la cour extérieure, où la foule faisait entendre mille cris d’impatience, et le public se précipita dans l’enceinte du tribunal avec une telle violence que les soldats durent faire usage de leurs armes pour arrêter l’invasion.

Elphaba	Ming	– Voulez-vous avouer, votre crime? lui demanda [MASK] une troisième fois. Paralysée par l’épouvante, elle ne comprit pas même cette question. Elle avait fermé les yeux et laissé tomber sa tête sur sa poitrine. Mais presque aussitôt elle jeta un cri de douleur.

Peï-ho	Roumi	Il précéda le président et franchit le premier le seuil de la maison, dont la porte retomba aussitôt derrière eux. [MASK] avait hâte sans doute d’aller compter les arrhes qu’il avait reçues sur le prix du cadavre de Peï-ho, et aussi de reprendre sa pipe d’opium si brusquement abandonnée.

""	Ling	– Et nous allons pénétrer là dedans? – À moins que vous ne supposiez que nous aurions plus de chance de rencontrer l’assassin de [MASK] chez le prince Kong. – Vous avez raison, approuva le mandarin, que le seul nom du vice-roi avait le privilège de rendre brave.

Hippolyte	Ming	Depuis son entrevue avec le vice-roi, [MASK] osait à peine s’éloigner pour aller à sa villa, car il avait mis en campagne tous ses agents et voulait qu’ils pussent toujours le trouver sans retard, dans le cas heureux où ils auraient quelque chose d’intéressant à lui communiquer.

Hector	Tchou	Debout à l’arrière, [MASK] en paraissait être le génie malfaisant. Chaque fois que ses vingt matelots soulevaient hors de l’eau leurs rouges avirons, il semblait qu’il en retombait dans le fleuve une pluie de sang. On eût dit un monstre gigantesque qui glissait sur les flots.

""	Ling	– Elle veut que je trouve le meurtrier de [MASK]. – Vous? – Moi-même! Et comme je suis convaincu de l’innocence de sa fille, je suis certain que j’en fournirai la preuve. –

Quasimodo	Roumi	Tout en promenant son regard farouche sur ceux qui le huaient, il s’avançait d’un pas ferme. [MASK] le suivait en portant sur son épaule un pesant panier, qu’un morceau d’étoffe rouge recouvrait de façon à en cacher le contenu.

Quasimodo	Ming	[MASK], qui n’avait pas moins hâte de se venger de la série d’humiliations qu’il devait à l’ancien boucher que de se réhabiliter comme magistrat, mena si rapidement les choses que, trois jours après son arrestation, l’assassin comparaissait devant la justice.

""	Rose	-pi y avait transporté [MASK], qui, toujours solidement attachée, mais débarrassée du voile dont on lui avait couvert le visage, suivait d’un regard épouvanté cette scène étrange. Tout à coup l’embarcation trembla sous un choc violent.

""	Rose	– Vous me donnerez [MASK] alors? – Je te l’ai promise, tu l’auras; mais je t’ai dit aussi que je voulais qu’elle vînt à Canton avec moi une fois encore. – Quand cela?… – Le jour où sa maîtresse montera au gibet.

La Hire	Perkins	Par instants, de gros nuages noirs s’étendaient jusqu’à l’horizon; par d’autres, au contraire, le ciel resplendissait d’étoiles. [MASK] pouvait alors distinguer, à deux milles de distance à peine, l’ Éclair qui se balançait sur la lame.

Elle	Bouddha	Quant à cet épisode sanglant, enveloppé de si profonds mystères, elle se refusait encore à y ajouter foi; elle se surprenait à nier que cela fût possible, et elle fermait les paupières, en priant [MASK] de l’arracher à cet atroce cauchemar.

Quasimodo	Tchou	Sans cet acte de faiblesse, elle au moins serait là, près de lui, devant la justice, et sa vengeance atteindrait quelqu’un. Les traits de [MASK] reflétaient chacun de ses regrets, et il en paraissait plus hideux encore.

Hein	Ming	– Dans ma yole, tout simplement. – Hein! vous dites? dans votre yole? Tchou! Ça n’est pas possible? [MASK] s’était redressé; il était facile de lire sur sa physionomie bouleversée qu’il ne comprenait rien à ce qui se passait.

Quasimodo	Tchou	. [MASK] était donc sur le pas de sa porte, depuis quelques instants déjà, lorsque son attention fut détournée de la foule par le bruit d’un grillage qui venait de tourner sur ses gonds, au premier étage de la maison faisant face à la sienne.

Quasimodo	Tchou	Ils gravirent ensemble l’escalier de l’échafaud et, pendant un instant, [MASK] disparut au milieu de ceux qui l’entouraient, mais bientôt il resta seul avec l’exécuteur, et on le vit debout, lié par le cou, les bras et les jambes au madrier.

Je l’aime	Tchou	je lui ai dit que vous l’aimiez plus encore que vous ne pouviez le lui exprimer, que vous étiez riche, généreux, et que vous vouliez l’épouser. – Alors? murmura [MASK], dont les regards étincelaient de désirs et que l’émotion faisait trembler.

Quasimodo	Tchou	Il le découvrit entre deux roches qui l’avaient arrêté et mis en lambeaux. Il fit enlever religieusement ces tristes dépouilles et se dirigea vers la terre. Quant au corps de [MASK], il avait disparu. L’abîme avait-il gardé sa proie?

""	Fo	Et, le premier, il franchit le seuil de la maison. [MASK]-hop le suivit. À moitié du couloir à peu près, à droite, ils atteignirent une porte grande ouverte. C’était l’entrée d’une vaste salle, où se trouvaient à peu près cent cinquante individus;

le matin	Tchou	Et, enlevant lestement le billet des mains de [MASK], elle le glissa dans son sein. – Quand? – Le plus tôt possible, mais il faut être patient. Vous comprenez que je ne puis pas donner brusquement cette lettre à Mademoiselle.

""	Perkins	tu as tenu tes promesses, dit soudain une voix qui fit tressaillir l’exécuteur. Il se retourna et reconnut aussitôt [MASK], qu’il n’avait pas vu venir. Il était accompagné du docteur Clifton. – Tiens! poursuivit le contrebandier, voici le reste de la somme;

""	Ling	– Comment ne vous êtes-vous donc pas adressé à lui pour trouver l’assassin de [MASK]? – Mais tout simplement pour deux motifs: d’abord parce que vous étiez convaincu d’avoir condamné les seuls et vrais coupables;

Quasimodo	Perkins	– Pas encore, mon cher président, pas encore! dit soudain une voix qui le fit tressaillir. Ses regards anxieux se levèrent sur un homme qui venait de bondir dans la salle de jeu et lui tendait les deux mains. – Vous, [MASK]!

""	Morton	Il laissait l’ Éclair sous la garde de [MASK], qui possédait toute sa confiance et lui avait prouvé cent fois combien il là méritait. Au moment où la yole s’éloignait de la goélette, la nuit descendait rapidement;

Hector	Ling	Quant à [MASK], après s’être pieusement agenouillé pendant quelques minutes, il donna ses ordres aux serviteurs qui se trouvaient là; puis il se dirigea vers l’habitation, sans se préoccuper autrement de celle qui, pour lui, n’était plus qu’un assassin.

""	Ming	Maintenant faites de moi ce que vous voudrez! La foule répondit à ces derniers mots du meurtrier par des cris de malédiction, mais [MASK] lui imposa sévèrement silence, et, après s’être entretenu quelques instants avec ses assesseurs, il prononça d’une voix grave ces paroles:

Saule-Brodé	Ling	Là-bas, les époux ne se voient que lorsqu’ils sont irrévocablement unis. [MASK] savait seulement que sa jeune femme se nommait Saule-Brodé et qu’un enfant de dix ans n’aurait pu chausser ses souliers de satin rose.

Hector	Roumi	– Eh bien? lui demandèrent en même temps ses deux compatriotes. – C’est parfait! [MASK] ne nous l’a pas trop abîmé. Quel admirable sujet! Regardez-moi ce gaillard-là! L’ex-chef des pirates était, en effet, un superbe spécimen de la race jaune.

Quasimodo	Bouddha	Qu’est-ce que cela lui aurait fait de mourir en brave, sur la place publique, au lieu de se noyer comme un chien. Ah! par [MASK], je suis perdu, roué! Cent coups de… Et sans pouvoir achever, le gros président de la cour criminelle éclata en sanglots.

le directeur de la prison	Tchou	Le directeur de la prison en répond sur sa tête. Faites évacuer la salle des audiences de la cour criminelle. En entendant prononcer ce jugement qui le condamnait au supplice le plus horrible, [MASK] était resté impassible et, sans tenter une résistance, d’ailleurs inutile, il suivit ses guides.

Caroline	Tchou	Car [MASK] était galant, tenait à plaire et ne manquait pas d’une certaine coquetterie. Le front rasé de frais tous les dix jours, ainsi que le veut la coutume, sa natte de cheveux noirs n’était roulée autour de sa tête que pendant les heures de travail.

Quasimodo	Ming	un profond soupir était sorti de sa poitrine. Ses regards vitreux allaient de l’un à l’autre de ceux qui l’entouraient. Lorsqu’ils s’arrêtèrent sur [MASK], qu’il ne reconnaissait certainement pas, celui-ci ne fut plus maître de son épouvante et fit un mouvement pour s’enfuir.

le cortège	Ling	le triste cortège se mit en route. Le fonctionnaire et le magistrat marchaient les premiers. Le bourreau les suivait, entraînant la veuve de [MASK], que ses petits pieds meurtris pouvaient à peine porter. La muette la soutenait, son bras autour de sa taille.

Quasimodo	Ling	vous avez entendu, mon ami, mon cher ami? – Parfaitement, répondit le capitaine. – Nous savons où est mon assassin ou plutôt l’assassin de [MASK]. C’est le chef de ces misérables qui sont vos ennemis, à vous aussi, comme à moi!

Quasimodo	Roumi	[MASK] ne s’est moqué de personne. Il a été un peu en retard, voilà tout; mais ce soir, à sept heures, il fera très proprement sa besogne, soyez-en certain. Pour la réussite de nos projets, il est préférable qu’il en soit ainsi.

Perkins	Sang	– Il ne me reste plus, murmura [MASK], qu’à faire surveiller ce démon de capitaine Perkins. Cela, c’est plus facile que tout le reste. J’y pourvoirai demain par l’envoi de deux de mes plus habiles à la factorerie anglaise.

Quasimodo	Tchou	– À l’assassin! Ils pensaient bien que [MASK] n’avait pas eu l’intention de se noyer, mais de fuir. D’autres, au contraire, s’élancèrent par l’escalier, puis dans des embarcations, afin de poursuivre le bandit.

Monsieur le Curé	Ming	il ne faudrait donc que le prétexte le plus futile pour nous causer les plus grands ennuis. – Vous avez raison, je vais chez [MASK]. Vous, pendant ce temps-là, arrêtez bien toutes vos discutions afin de pouvoir disparaître demain avant l’aurore.

Quasimodo	Perkins	, la foule s’était retirée. Le sinistre champ était à peu près désert, mais on y remarquait un groupe qui s’y était formé depuis peu. [MASK] n’eut besoin que d’un coup d’œil pour reconnaître le bourreau et ses hommes.

Hop	Fo	Prenez courage, mon ami; grâce à ce seul indice, nous le découvrirons; votre enfant sera vengé! Et confiant la précieuse pièce de conviction à l’un de ses officiers, [MASK]-hop ordonna à son secrétaire de le suivre. Ils se dirigèrent tous vers la maison.

Quasimodo	Clifton	Pendant ce temps-là, le capitaine et ses amis étaient rentrés à la villa, où ils avaient placé le pendu dans la salle de billard, sur un large et moelleux divan. [MASK] était penché sur lui depuis plusieurs minutes déjà lorsqu’il se releva, le sourire aux lèvres.

Quasimodo	Tchou	La foule y était plus considérable encore qu’à ce dernier procès; deux rangs de soldats de police, pouvaient à peine la contenir. Lorsque [MASK] parut entre les gardiens qui le conduisaient par une chaîne de fer, elle éclata en mille cris de colère…

