Elise	Antoine	; [MASK] l’accompagna. Dans un tiroir de son secrétaire, gisaient, alignées, une vingtaine de couronnes de laurier en carton peint. Elle referma presque aussitôt le meuble et se mit à rire, un peu gênée de s’être laissée aller à cet enfantillage.

""	Antoine	V Le lendemain, de bonne heure, [MASK], qui n’avait pu fermer l’œil, attendait, dans une sacristie de l’archevêché, que l’abbé Vécard eût terminé sa messe. Il fallait que le prêtre fût mis au courant de tout et pût intervenir.

""	Jacques	– « Tu es content que je sois venu ? » murmura-t-il gauchement. [MASK] semblait absent, préoccupé ; il tressaillit, s’étonna, et répondit, avec un sourire poli : – « Mais oui, très content, je te remercie. » – «

Hector	Antoine	» [MASK] n’insista pas. – « Tu n’es vraiment pas mal logé », remarqua-t-il, jetant un nouveau coup d’œil autour de lui. Puis, montrant les draps propres, les serviettes : – « On change souvent le linge ? » –

Elle	Jenny	[MASK] lui tournait le dos ; elle fredonnait un de ses exercices de piano ; son pied battait la mesure avec impertinence. Ah, elle raconterait tout à son frère, pour qu’il cessât de fréquenter ce malotru ! Elle le haïssait.

Elle	Antoine	Elle n’avait rien compris à son départ ; mais elle voulait que son retour fût une fête, et que cette nouvelle chambre contînt tout ce qu’il aimait. [MASK] avait dû s’opposer à ce qu’elle encombrât d’avance les placards de tous les jouets d’autrefois.

Vingt francs	Jacques	Puis, baissant encore la voix : « Combien lui donneras-tu ? » – « Je ne sais pas. Combien ? Dix francs, est-ce bien ? Veux-tu vingt francs ? » – « Oh, oui, vingt francs ! » fit [MASK], avec une sorte de joie confuse.

Quasimodo	Antoine	La veille, le samedi soir, [MASK] quitta l’hôpital à sept heures, se fit servir à dîner dans un restaurant voisin pour n’avoir pas à prendre son repas en famille, et, dès huit heures, il pénétrait, seul et joyeux, dans son nouveau chez lui.

Elle	Jacques	Oh, il n’en a pas pour longtemps. » Elle évitait le regard de [MASK], se doutant bien qu’il n’était pas dupe : complicité involontaire qui aggrava leur inimitié. Il la jugea menteuse, et réprouva sa complaisance à couvrir la conduite de son frère.

Quasimodo	Jacques	[MASK] entendit la clef tourner deux fois dans la serrure, et l’homme s’éloigner en traînant sur le carreau ses semelles de corde. Alors il revint au milieu du lit, allongea les jambes, et resta étendu sur le dos. Ses dents claquaient.

La Esplanade de la Justice	Antoine	[MASK] remarqua l’adresse de ses petites mains jaunes et potelées. Il plongea son regard de policier dans la cour intérieure : elle était déserte : une grande esplanade rectangulaire, en boue piétinée et séchée, sans un arbre et enclose entre de hautes murailles hérissées de tessons.

Elle	Antoine	[MASK] en faisait, à ce moment même, l’expérience ; jamais, dans l’entourage de son père, il n’avait rencontré personne qui lui inspirât cette réconfortante vénération, et autour de qui l’atmosphère fût à ce point exaltante à force d’être pure.

Quasimodo	Jacques	… » Il appuyait ses deux mains sur les épaules de [MASK] et riait bizarrement. Un sourire de plus en plus pénible déformait le visage de l’enfant. « Tu ne caches rien sous le polochon, au moins ? Pas de bougie ? Pas de bouquin ? »

Elphaba	Antoine	Mais non. Tu vois, tout est très bien. » Sa voix n’était pas moins transformée que le reste : une voix d’homme, chaude et grave, bien timbrée, quoique sourde, et assez inattendue dans ce corps d’adolescent. [MASK] le regardait.

""	Antoine	» suggéra [MASK]. – « Oh ! non. » – « Qu’est-ce que tu penses du directeur ? » – « Rien. » – « Crois-tu qu’il rende les autres enfants malheureux ? » – « Non, pourquoi ? »

Quasimodo	Lisbeth	Il commença néanmoins à parler de son séjour au pénitencier. Il retombait, sans le vouloir précisément, dans les mêmes clichés littéraires qu’il avait essayés sur [MASK] ; une espèce de pudeur l’empêchait de raconter nûment ce qu’avait été là-bas sa vie de chaque jour.

Quasimodo	Antoine	Revoyait-il tout à coup la vieille table du vestibule, avec son tapis à franges et le plateau d’argent où traînaient des cartes ? [MASK] le crut. Il poursuivit gaiement : – « Je ne sais fichtre pas où elle prend toutes les idées qu’elle a !

Pas de bouquin	Arthur	Pas de bougie ? Pas de bouquin ? » Il avançait la main sous les draps. Mais, d’un mouvement qu’[MASK] ne put ni prévoir ni retenir, le petit se dégagea et se jeta en arrière, le dos au mur. Ses yeux étaient pleins de haine.

Quasimodo	Jacques	et le plus souvent on ne s’apercevait de sa visite qu’après son passage, à l’odeur écœurante du cigare qui pénétrait par le treillage de l’imposte. [MASK] achevait son pain en trempant de grosses mies dans l’eau noire des lentilles. Lorsqu’il eut terminé :

la penderie	Daniel	Il avait, le matin, promis à Jenny et à sa cousine de leur apprendre à développer, et elles avaient déjà préparé le nécessaire dans une penderie sans emploi, située à l’extrémité du couloir, et dont [MASK] se servait naguère comme de chambre noire.

Elphaba	Antoine	; sa tendresse aussi s’émut : – « Je pense souvent à toi, mon petit », hasarda-t-il. « Je crains toujours que tu ne sois pas heureux ici ?… » Ils étaient près de la porte. [MASK] saisit sa main : «

""	Lisbeth	[MASK] attendait. Elle se jeta sur son épaule en pleurant. – « Eh bien ? » demanda-t-il avec un étrange sourire. Elle fit signe que non. – « Et tu pars tout à l’heure ? » – « Oui. »

Elle	Jacques	« Mais non ! » répliqua [MASK] avec une imperceptible nuance d’humeur. Puis, baissant encore la voix : « Combien lui donneras-tu ? » – « Je ne sais pas. Combien ? Dix francs, est-ce bien ? Veux-tu vingt francs ?

Elle	Jacques	Elle se sentit examinée et perdit aussitôt de son naturel, en l’exagérant. C’est que [MASK] ne se souciait nullement de dissimuler l’intérêt que lui inspiraient les êtres ; il avait l’ingénuité de l’enfant qui contemple, bouche bée : son visage devenait fixe, son regard inanimé.

""	Antoine	Il tourna vers [MASK] un regard si morne, si distrait, que le jeune homme ne sut que penser. Il sentit alors son impuissance, et les insurmontables difficultés de ce qu’il avait entrepris. – « Et après ? » fit doucement l’abbé.

Elle	Jérôme	J’ai été bien orgueilleuse devant vous. Qui de nous a le droit de juger ? Je remercie Dieu de m’avoir éclairée encore une fois. Dites à [MASK] que je renonce à demander le divorce. Dites-lui… » Les mots dansaient à travers ses larmes.

Elle	Jérôme	Oh, contre elle, il n’y a rien à dire : elle est seulement très malheureuse… et entraînée. Je ne peux pas vous en dire davantage. » Elle fit une pause. L’image exécrée de [MASK] restait devant ses yeux.

""	Jacques	– « J’ai à travailler », fit-il sèchement. « Tu m’as déjà fait perdre assez de temps pour ce soir. Qu’est-ce que tu veux ? » [MASK] leva ses yeux qui restaient rieurs, et regarda son frère bien en face : –

Quasimodo	Jacques	[MASK] ne disait rien et regardait à terre. Il sombrait dans le désespoir. Jamais il ne redeviendrait comme autrefois. Il se sentait malade, malade jusqu’au fond de l’âme, à la fois faible et brutal, livré à ses impulsions, jouet d’une implacable destinée.

Fruhling	Jacques	. Alors elle se tourna pour que la main de [MASK] pût aller et venir plus aisément sur son corps, qu’il sentait libre sous la robe. – « Prions ensemble pour maman Fruhling », balbutia-t-elle. Il n’eut aucune envie de sourire ;

Quasimodo	Jacques	Le remède est bien plus dangereux que le mal. Ses journées se passent dans une oisiveté pernicieuse. Son professeur, n’en parlons pas : la vérité est que [MASK] ne fait rien, et il est visible que déjà son intelligence devient incapable du moindre effort.

Elle	Gregory	! » Elle s’était redressée ; elle semblait vraiment, à ce moment-là, le haïr. [MASK] la considéra sévèrement : – « Vous n’êtes pas dans la vérité », dit-il. « Même en pensée, devons-nous rendre mal pour mal ?

Elphaba	Jacques	– « Et puis, j’en ai assez, si tu veux savoir ! » reprit [MASK], élevant tout à coup la voix. « Je ne suis plus un enfant. Je veux… j’ai bien le droit… »

""	Lisbeth	[MASK] ajoutait, en guise d’explication, que son oncle songeait à l’épouser pour tenir la maison ; elle disait aussi qu’il avait un bec-de-lièvre, où brûlait, du matin au soir, un cigare qui sentait la suie ;

Hector	Jacques	Aux premiers mots, [MASK] se suspendit à son bras, sanglotant, lui rappelant qu’il avait fait le serment de ne rien dire, de ne rien faire. – « Mais non, mon petit, c’est juré, je ne ferai rien contre ta volonté.

""	Antoine	[MASK] l’arrêta d’un geste : – « Eh bien, écoute : si je te donnais ma parole que personne d’autre que moi ne s’occupera de toi, est-ce que tu accepterais de sortir d’ici ? » – « Ou… i… »

Quasimodo	Jacques	« nous serons mieux dans ta… chambre, n’est-ce pas ? » – « À votre guise », s’écria le directeur. « Mais auparavant, je veux encore vous montrer quelque chose : il faut que vous ayez vu tous nos pensionnaires. Venez avec nous, [MASK].

Emma	Antoine	Le directeur eut un fin sourire, et mit de nouveau la main sur l’avant-bras d’[MASK] : – « Entendons-nous », avoua-t-il. « Ce que j’appelle la persuasion, j’aime mieux vous en prévenir tout de suite, c’est la privation de certains aliments.

Hector	Antoine	? [MASK] n’en était pas sûr ; il craignit de faire fausse route, et se tut. La pente du chemin, qui descendait vers la berge, rendait leur marche plus allègre. Ils atteignirent un bras de la rivière, qui était canalisé.

""	Antoine	; sans aucun désespoir : non, il pleurait d’épuisement surtout, et aussi, à cause de la chambre, des violettes, de cette main que son père avait posée sur sa tête, des attentions d’[MASK], de cette vie nouvelle et inconnue ;

Hector	Jacques	« Mais parlons de toi », fit-il avec un sourire aimable ; il gardait jusque dans la camaraderie une courtoisie un peu cérémonieuse. « Depuis un an, pense donc ! » Et comme [MASK] se taisait : « Oh, rien encore », reprit-il en se penchant.

""	Crouy	J’ai ma vie à faire, moi ! Et tout le reste… » De son affection pour l’enfant, ce soir, il ne restait pas trace. Il se souvint de la visite à [MASK]. Il revit son frère, amaigri, usé par la solitude

Quasimodo	Antoine	Il avait à peine regardé sa chambre. Il aperçut enfin le bouquet de violettes, la banderole. Tous les détails de la journée s’enchevêtraient dans sa mémoire, l’accueil du père, la conversation d’[MASK]. Il s’allongea sur le canapé, et recommença à pleurer

Quasimodo	Jacques	Il consulta sa montre et se leva ; il avait sa contre-visite à passer, vers cinq heures. Il hésitait à prévenir son frère qu’il allait le laisser seul jusqu’au dîner ; mais, contrairement à son attente, [MASK] parut presque content de le voir partir.

""	Jacques	Ils prirent, au milieu du Cours, une rue encaissée qui montait, sombre et silencieuse. L’arrivée sur la place du Palais fut un éblouissement. [MASK] clignait des yeux. Ils s’arrêtèrent et s’assirent sous les quinconces qui ne donnaient pas encore d’ombre.

Quasimodo	Jacques	Il regardait [MASK] en riant. – « Le coup des serviettes ? » répéta l’autre, qui ne comprenait pas. – « Oui : ce matin, pendant qu’on me promenait dans tout l’établissement, on a eu le temps de mettre chez toi de beaux draps blancs, de belles serviettes neuves.

Emma	Jacques	« Mais si tu lui avais dit que le père Léon allait au café au lieu de te promener, et qu’on t’enfermait dans la buanderie, qu’est-ce que tu crois qu’il aurait fait ? » – « Il aurait mis le père Léon à la porte ! » répondit [MASK] avec effroi.

Hector	Antoine	. [MASK], soutenant le petit qui trébuchait, réfléchissait de toutes ses forces. Non à ce qu’il devait faire : il était bien résolu : arracher l’enfant de là ! Mais il cherchait le moyen d’obtenir son consentement. Ce n’était pas facile.

Quasimodo	Nicole	Qui, on ? » Son regard posait si nettement la question, qu’elle lut la réponse sur les lèvres de l’enfant. De nouveau, elle ne put se retenir : – « Et… il est parti en novembre, avec elle ? » [MASK] ne répondit pas.

Hector	Antoine	Il s’anima, dénatura la vérité à plaisir, glissa dans son récit toutes sortes de réminiscences littéraires ; car, depuis deux mois, le plus clair de son travail consistait à dévorer les romans de la bibliothèque d’[MASK].

""	Jacques	Lorsqu’ils eurent redescendu la ville, traversé le pont, et qu’ils se trouvèrent sur le chemin de halage, il se rapprocha de son frère et prit son bras. – « Tu ne regrettes pas ta promenade habituelle ? » fit-il en souriant. [MASK] ne répondit rien.

""	Nicole	[MASK] fut sur le point de se jeter dans les bras de sa tante, mais elle réprima cet élan. Elle avait le teint gris, le visage défait. Elle ne pleurait pas : elle tenait ses yeux grands ouverts et ses sourcils levés ;

Héloïse	Jacques	Grimpée sur le canapé-lit et se dressant sur ses pointes, elle achevait de suspendre au mur le christ qu’elle avait donné à [MASK] pour sa première communion, et qui devait continuer à protéger le sommeil de son enfant. Elle était gaie, heureuse, jeune, et chantonnait en travaillant.

Quasimodo	Antoine	– « Sans m’en parler ? » – « Et puis après ? » fit l’autre. [MASK] faillit se lever pour gifler l’impertinent. Il serra les poings. La tournure du débat risquait de compromettre ce à quoi il tenait le plus.

Quasimodo	Jacques	« Mais ce que vous m’apprenez de l’existence de [MASK] m’inquiète bien davantage. J’étais loin de supposer que son isolement fût à ce point rigoureux ! C’est une vie de prisonnier qu’il mène là ! Je ne puis croire qu’elle soit sans danger.

Je l’avais cru	Antoine	, « tu savais que j’étais là ? » – « Mais non. Comment ? » Il souriait avec un étonnement naïf. [MASK] battit en retraite ; il murmura : – « Je l’avais cru… On peut fumer ? » reprit-il pour changer la conversation.

""	Jacques	» répéta-t-elle encore une fois, avec une insistance triomphante. Puis elle mit la chienne à terre, se leva, et fut s’accouder au balcon. Cinq longues minutes s’écoulèrent dans un silence intolérable. [MASK] n’avait pas bougé de sa chaise ;

""	Antoine	– « ? » – « … mais nous n’y mettons que notre provision de charbon, et nos pommes de terre. À quoi bon des cachots ? » reprit-il. « On obtient tellement davantage par la persuasion ! » – « Vraiment ? » fit [MASK].

""	Antoine	» L’accent était las, mais sincère. [MASK] n’insista pas ; il se méfiait de lui-même : il savait qu’il avait une tendance à toujours deviner trop, et trop vite. – « Au moins », reprit-il, « travailles-tu bien ?

Elle	Jacques	« Ce soir, tu ne sais plus ce que tu dis. » – « Je dis… Je dis que j’en ai assez ! » cria [MASK] en tapant du pied. « Je ne suis plus un enfant. Je veux fréquenter qui bon me semble.

""	Antoine	Il obligea [MASK] à s’asseoir et prit place à son bureau. – « Monsieur le Fondateur est en bonne santé ? » questionna-t-il de sa voix flûtée. « Il ne vieillit pas, il est extraordinaire ! Quel dommage qu’il n’ait pas pu vous accompagner

""	Jacques	Le lendemain de ce jour-là, il l’attendit avec impatience. Elle s’en doutait peut-être ; elle lui apportait un album plein de cartes illustrées, d’autographes, de fleurs séchées : sa vie de jeune fille, depuis trois ans : toute sa vie. [MASK] la pressait de questions

Hector	Jacques	Huit heures sonnaient. « J’aurais le temps d’y retourner ce soir », songea-t-il en s’asseyant, bien résolu à n’en rien faire. « Il me reparlerait de [MASK]. J’ai dit non, c’est non. »

Quasimodo	Jacques	La timidité de [MASK] s’apprivoisait. Il l’écoutait avec une attention sérieuse. Il avait une façon d’écouter qui lui avait de tout temps valu des confidences : secrets de domestiques, de condisciples, parfois même de professeurs.

""	Jacques	[MASK] fit rapidement volte-face. Il avait un air poli, bien élevé, que son frère ne lui avait jamais vu. – « Oui, Monsieur le Directeur, très bien. » – « N’exagérons pas », reprit l’autre en souriant. «

""	Arthur	? » – « Oui », avoua le petit, pour répondre quelque chose. – « Pourquoi ? » insista l’autre. « Où donc te promènes-tu le dimanche ? » Pas de réponse. – « Tu n’aimes pas sortir avec [MASK] ? »

Quasimodo	Lisbeth	Toujours nu, il se glissa dans le vestibule et entrebâilla la porte d’entrée. Il crut distinguer, dans l’ombre de la loge, [MASK] agenouillée sous ses voiles, comme la veille au soir. Des hommes, sur des échelles, tendaient de noir la porte cochère.

Elle	Gregory	Elle secoua les épaules, tout à coup, et dit : – « Non. » Le ton était tranchant, le coup d’œil douloureux et hautain. Sa décision semblait irréductible. [MASK] renversa la tête, ferma les yeux et resta un long moment silencieux.

Quasimodo	Jacques	Elle est… divine ! » Surprit-il un léger embarras dans l’attitude de [MASK] ? Fut-il troublé par un scrupule tardif ? « Mais parlons de toi », fit-il avec un sourire aimable ; il gardait jusque dans la camaraderie une courtoisie un peu cérémonieuse.

Héloïse	Antoine	Elle songeait à la conversation d’[MASK], à tout ce qu’il lui avait appris sur lui, sur ses études et ses projets d’avenir, sur son père. « Un cœur loyal », se disait-elle ; « et quel beau front… »

Quasimodo	Jacques	« Où fuir pour être tranquille, nom de Dieu ? Pour travailler, pour n’avoir à penser qu’à soi ! Toujours des concessions ! La famille, les amis, [MASK] ! Tous conspirent à m’empêcher de travailler, à me faire rater ma vie ! »

""	Antoine	Le calme qui régnait autour du château, sur les terrasses à balustres, l’attira. [MASK] le suivait, parlant de ce qu’il voyait, des buis taillés tranchant sur le vert des pelouses, des ramiers qui se posaient sur l’épaule des statues.

Héloïse	Jacques	, « nous avons à peine échangé quelques mots, vous étiez pressé, moi aussi ; mais il m’a semblé… Je ne sais comment dire… Et puis vous ne m’avez demandé aucune nouvelle de [MASK] : j’en ai conclu qu’il vous écrivait.

""	Jacques	et aussitôt, sans dire un mot, sans retirer son voile, l’écartant seulement du côté de [MASK], elle mit comme autrefois son visage tout contre le sien. Le contact de cette joue mouillée lui fut désagréable. Le voile de crêpe dégageait un relent de teinture, de vernis.

Quasimodo	Antoine	– « J’attends que père soit confortablement assis sous sa coupole, pour faire un coup d’État », reprit [MASK] avec animation. « Je suis vraiment à l’étroit dans la chambre du bout ; je ne sais plus où mettre mes livres.

Quasimodo	Daniel	Mais je n’avais pas d’argent pour les timbres. Alors, tu ne sais pas… Il avait vu que je savais un peu dessiner. Tu devines… C’est lui qui me disait comment il fallait faire… En échange, il a payé le timbre pour [MASK].

la vieille demoiselle	Gise	Il se demanda ce que valait pour l’enfant l’influence de la vieille demoiselle ; un coup d’œil sur [MASK] le rassura : c’était une plante saine qui se développerait n’importe où, échapperait à toutes les tutelles.

""	James	« Vous ne vous en allez pas, [MASK] ? » – « Pardonnez-moi », fit-il, « maintenant je dois quitter. » Il serra vigoureusement les mains des deux frères, et vint à elle. –

Elle	Nicole	– « Tu as vu bien des choses, mon enfant, que tu n’aurais pas dû voir à ton âge… », hasarda-t-elle. [MASK] voulut se redresser, mais elle l’en empêcha. Elle ne voulait pas que l’enfant la vît rougir.

Thibault	Jacques	Il avait les bras chargés des objets les plus divers, pour chacun desquels il cherchait, d’un œil perplexe, une place appropriée. « Si [MASK] voulait être médecin, je l’aiderais, je le guiderais… Deux Thibault médecins… Pourquoi pas ?

Elle	Antoine	Son premier mouvement avait été de se refuser à cet entretien. Il tenait la tête levée et fixait sur [MASK] son regard que le trouble durcissait. Puis, embarrassé, il se tourna vers sa mère. Elle le considérait, curieuse de ce qu’il allait faire.

Elle	Antoine	[MASK] croisa les bras : – « Alors, tes brochures, tes conférences ! Toutes tes belles paroles ! Dans les congrès, oui ! Mais devant une intelligence qui sombre, fût-ce celle d’un fils, rien ne compte : pas de complications, vivre tranquille, et advienne que pourra

Elle	Jacques	Lorsqu’elle riait, elle regardait [MASK] sans la moindre gêne. Un minois éveillé, le nez court, deux lèvres fraîches, légèrement gonflées, des yeux de porcelaine, et, tout autour du front, une mousse de cheveux qui n’étaient pas blonds, mais couleur de chanvre

""	Antoine	VIII Le lendemain, à son réveil, [MASK] se trouvait dans une disposition d’esprit tout opposée, et pendant la matinée qu’il passa à l’hôpital, à plusieurs reprises il consulta sa montre avec une joyeuse impatience ;

L’abbé	Antoine	Il réfléchit un instant et sourit : « Tant mieux ! » – « Tous les amis s’agitent », reprit [MASK]. « L’abbé est prodigieux, il a des relations dans les quatre Académies… L’élection a lieu dans trois semaines. » Il ne riait plus

Hector	Antoine	Va nous chercher les gâteaux. » – « Non, merci. » – « Mais j’en veux bien, moi ! » Rien ne pouvait altérer la bonne humeur d’[MASK]. Ce bûcheur solitaire découvrait enfin la douceur d’aimer, de protéger, de partager.

""	Jacques	» – « Dimanche ? » balbutia [MASK]. Il était tout désorienté d’avoir gain de cause sans lutte. Il eut l’impression qu’il était dupe de quelque machination qu’il n’apercevait pas. Puis il eut honte de ce soupçon.

""	Jacques	Vers onze heures, [MASK] l’entendit rentrer et gagner sa chambre sans faire de bruit. Il allait se coucher, il ne l’appela pas. En pénétrant dans son lit, son genou heurta quelque chose de dur : un paquet, une surprise !

la fillette	Gisèle	Ils trouvèrent Mademoiselle qui habillait [MASK] pour les vêpres. En voyant entrer, à la place du petit diable turbulent qu’elle attendait, ce grand garçon pâle, aux yeux rougis, Mademoiselle joignit les mains, et le ruban qu’elle nouait dans les cheveux de la fillette lui glissa des doigts.

Papa	Antoine	? » L’enfant ne comprit pas tout de suite. – « Ah, [MASK] », fit-il enfin, « comment veux-tu ? Il y a papa… » Le père se dressait en travers de l’avenir. Une même idée les effleura : «

Quasimodo	Antoine	Et aussitôt, ce qu’il avait imaginé tout à l’heure prit corps : déjeuner à l’auberge, retourner au pénitencier, consacrer la journée à son frère. III Il était moins d’une heure, lorsque [MASK] se retrouva devant la Fondation Thibault.

""	James	mais il est bien près de l’heure de vérité, celui qui pleure parce que sa vie est dans le péché. Je vous dis, il regrette, il avait la face du Juste. » – « Vous ne savez pas tout, [MASK].

Elle	Jérôme	Elle se souvenait de cette convocation chez le notaire, à laquelle elle s’était rendue sans méfiance, et où elle avait trouvé [MASK] à la porte, qui l’attendait. Il avait besoin de sa procuration pour l’hypothèque, parce que la propriété lui appartenait à elle, par héritage.

""	Jacques	Est-ce qu’elle sait ? » – « Où tu es ? Non, je ne crois pas. Mais avec les enfants on ne peut être sûr de rien… » Et s’accrochant à ce sujet que [MASK] lui-même avait amorcé, il continua :

Elphaba	Antoine	Le troisième matin, le supplice devint intolérable et la tentation fut si forte, qu’à midi, voyant que sa tante ne remontait pas, sans réfléchir davantage, elle s’échappa et descendit l’escalier quatre à quatre. Justement [MASK] rentrait. Elle éclata de rire.

Elle	Lisbeth	Si parfois la tiédeur de ce corps féminin lui causait un trouble physique, c’était presque sans qu’il en prît conscience : il serait mort de dégoût et de honte, à la pensée que [MASK] pût s’en apercevoir. Auprès d’elle, jamais aucune convoitise impure ne l’avait assailli.

Elphaba	Antoine	D’ici là… » Son poing se souleva, comme s’il allait le laisser retomber de tout son poids ; mais il ouvrit la main, et posa doucement sa paume à plat sur le bureau. Sa colère couvait. Celle d’[MASK] éclata :

""	Lisbeth	L’album était ouvert devant lui. [MASK] s’était posée sur le bras du fauteuil ; lorsqu’elle se penchait, il respirait son souffle et ses frisures lui frôlaient l’oreille. Il n’éprouvait aucun trouble des sens. Il avait connu la perversité ;

Hector	Antoine	Il était tout désorienté d’avoir gain de cause sans lutte. Il eut l’impression qu’il était dupe de quelque machination qu’il n’apercevait pas. Puis il eut honte de ce soupçon. [MASK] était vraiment son meilleur ami. Quel dommage qu’il fût si vieux !

Quasimodo	Jacques	Non, père, ce serait un crime que de laisser [MASK] là-bas. Il y a, en lui, une valeur que l’on ne doit pas laisser perdre. Laisse-moi te dire, père : tu t’es souvent trompé sur son caractère : il t’agace et tu ne vois pas ses…

