Emma	Antoine	« Il faudrait le sortir de là », reprit-elle. « Le décider à reprendre sa peinture. » L’accent était sérieux, comme s’il se fût agi d’un véritable problème, et qu’elle eût précisément attendu la visite d’[MASK] pour le résoudre.

Elle	Antoine	Au premier instant, dans la cour, elle avait bien été frappée par l’aspect général d’[MASK]; mais elle ne l’avait guère examiné. Rien d’étonnant d’ailleurs à ce qu’il lui parût changé, après ces cinq ans d’absence, et sous cet uniforme.

""	Anne	« Et, en effet », reconnut-il, « je n’ai pas lieu d’être bien fier de tout ce qui s’est passé après la mort de Père. » (Il entendait par là, non seulement son installation luxueuse, mais aussi sa liaison avec [MASK], ses sorties du soir;

""	Wilson	Relu le message de [MASK]. Beaucoup plus précis que les précédents. Définit sa conception de la paix, énumère les conditions indispensables pour que le règlement soit « définitif ». Projet d’une ampleur exaltante: 1° Suppression des régimes politiques susceptibles d’amener de nouvelles guerres.

Monsieur	Antoine	[MASK] revint à lui, et remit, de nouveau, les mains sur la table. – « Je fais vraiment tout ce qu’on peut faire, Patron », murmura-t-il, d’une voix lasse. « Tout! J’essaie avec persévérance tous les traitements connus.

Hector	Antoine	» – « Non! Puisque vous constatez des progrès! » – « Mais c’est que je ne suis pas sûr du tout de constater des progrès! » fit [MASK]. Il avait répondu d’intuition, sans réfléchir. Il avait presque crié cela, involontairement.

Quasimodo	Antoine	» – « Il est si sombre, si maussade… » [MASK] esquissa un geste apitoyé: – « Il est à plaindre, vous savez! » – « Il faudrait le sortir de là », reprit-elle. « Le décider à reprendre sa peinture. »

""	Philip	Et j’ai même observé, chez des ypérités, plusieurs cas où la sclérose intra-alvéolaire, et, en même temps pariétale, a fini par bloquer le poumon… » Il y eut un silence. – « Du côté cœur? » interrogea [MASK]. –

Vie	Jean-Paul	Pour [MASK]: Morale. Vie morale. À chacun de découvrir son devoir, d’en préciser le caractère, les limites. Choisir son attitude, d’après son jugement personnel, au cours d’une expérience jamais interrompue, d’une continuelle recherche. Patiente discipline.

Quasimodo	Jean-Paul	Chez moi, opiniâtreté… Et maintenant? Cette force que ce petit a dans le sang, quelle forme va-t-elle prendre? » [MASK] s’était de nouveau lancé à l’attaque: avec tant d’intrépidité rageuse, qu’il avait presque atteint le sommet du talus.

Sueurs	Bardot	Infection se généralise, sûrement. Sueurs terribles, puantes. Soir. Petits abcès? Petits abcès multiples? Sûrement [MASK] y pense aussi. Alors rien à faire, abcès noyés dans le parenchyme, aucune intervention possible, asphyxie au bout. 14. Brûlures des deux côtés.

Elle	Antoine	[MASK] eut un bref redressement du buste, comme s’il ne saisissait pas bien. – « Je vous dis tout cela parce que j’ai confiance », dit-elle. « Parce que j’aurai besoin de vos conseils, plus tard… J’ai pour maman une affection profonde.

""	Goiran	Il sera difficile d’y voir clair. Chacun croira détenir la vérité, chacun aura sa panacée à offrir, comme toujours. Époque d’anarchie, peut-être? [MASK] le croit. Moi, non. Si anarchie, anarchie apparente seulement, et provisoire.

""	Jacques	il s’était acquis l’attachement de tous ses malades; il avait toujours eu la sympathie de ses camarades, la confiance de ses maîtres; il avait été violemment aimé par quelques femmes – mais il n’avait pas un seul ami! Il n’en avait jamais eu!… [MASK] lui-même…

Bardot	Mazet	Il vivait à l’écart, dans son bureau, où il se faisait servir ses repas. Grand travailleur, il passait ses journées à rédiger, pour des revues médicales, des articles sur la thérapeutique des gazés, d’après les observations cliniques de Bardot et de [MASK].

""	Sègre	La guerre a créé une atmosphère de mensonges officiels, sans précédent! Partout! Je me demande si les peuples pourront jamais faire entendre de nouveau leur vraie voix, et si la presse européenne pourra jamais recouvrer… » L’entrée du professeur l’interrompit. [MASK] répondit militairement au salut des deux médecins.

Hippolyte	Antoine	[MASK] qui, depuis son lever, s’occupait de ses bronches et de son larynx, remarqua, sans d’ailleurs y attacher autrement d’importance, que le jeune homme, après s’être laissé serrer la main, n’avait même pas pensé à le questionner sur sa santé.

Quasimodo	Bardot	J’avais même pris la décision de le confier à [MASK], dès mon retour ici, en lui faisant promettre… de le déposer dans mon cercueil! Je ne sais pas si je le ferai. Enfantillage de moribond.

Quasimodo	Antoine	[MASK] devina vaguement sa pensée, lui sourit davantage, lui fit signe d’apporter le plateau jusqu’au lit, et prenant le crayon et le bloc posés sur la table de chevet, il griffonna: Excellente nuit. Le matin, suis toujours sans voix.

l’a uthentique	Jacques	Et par quoi se trahit l’a uthentique. Suis porté à croire qu’il n’en était pas de [MASK] comme de moi. Chez lui, ce devait être la nature profonde (l’authentique), qui commandait la plupart du temps la conduite de sa vie.

Olivier	Antoine	Il s’interrompit de nouveau, jeta vers [MASK] un coup d’œil à la dérobée, fourragea un instant dans sa barbe, et reprit, en haussant tristement les épaules: « Un équilibre, dans la paix, est-il seulement concevable, avec les éléments actuels?

Mauvaise nuit	Rachel	9 juillet, à l’aube. Mauvaise nuit. Étouffements. Pas dormi deux heures , et en combien de fois? Pensé à [MASK]. Par ces nuits chaudes, le parfum du collier est insoutenable. Elle aussi, fin stupide, dans un lit d’hôpital.

""	Craonne	« Mais pourquoi? » – « Pour obtenir un petit succès, si mince fût-il, sur lequel nous puissions greffer le mensonge salutaire! Et redresser la confiance, qui flanchait de toutes parts!… Enfin, nous avons eu l’heureux coup de main de [MASK].

Céline	Rumelles	Ces dernières années de guerre, les réflexions qu’il avait été amené à faire pendant les longues insomnies de la clinique, avaient mis un grand désarroi dans la plupart de ses jugements antérieurs. Il n’avait aucune velléité d’aborder avec [MASK] ces questions personnelles.

Quasimodo	Antoine	C’était si vrai, qu’il nous suffisait de passer “en soutien”, de faire quatre kilomètres vers l’arrière, pour redevenir des hommes… » [MASK] acquiesça en silence. De la guerre, il avait surtout des souvenirs de boue et de sang.

""	Antoine	Les feuillets étaient épars sur le lit. Ils étaient au nombre de cinq, couverts de sa bizarre écriture hiéroglyphique où chaque lettre était isolée, – habitude qui datait de l’époque où il faisait des thèmes grecs. [MASK] les rassembla, et les relut.

""	Daniel	– « J’ai bien regretté hier de ne pouvoir rentrer au chalet », dit-elle. « Comment s’est passée la soirée? [MASK] a-t-il été aimable? Avez-vous réussi à l’apprivoiser un peu? » – « Mais oui. Pourquoi? »

Nicole	Gise	« Oui, oui… Il nous a tenu là-dessus des propos délirants. Quand il est venu ici, il y avait déjà deux ans qu’il charriait des mourants dans sa camionnette, et il répétait paisiblement: “La mort n’existe pas!” » – « Nicole! » fit [MASK].

Quasimodo	Rumelles	[MASK] leva le nez en l’air: – « Le ciel est clair, ils pourraient bien venir, cette nuit… Je retourne au ministère, voir s’il y a du neuf. Mais, d’abord, je vais vous déposer chez vous. »

Quasimodo	Antoine	Ce fut comme un verdict: « À quoi bon? » disaient ce visage, ce regard. « Qu’importe l’été? Là, ou ailleurs… Tu n’échapperas pas, tu es perdu! » « Parbleu », pensa [MASK], étourdi par la brutalité du choc.

Elle	Antoine	« Comme c’est étrange », songeait [MASK], « elle devrait m’agacer au-delà de toute mesure… Et non: il y a en elle je ne sais quoi qui force le respect. Plus que le respect: la sympathie… Sa bonté, peut-être?…

Hippolyte	Joseph	Mais pouls régulier, apaisement nerveux, sensibilité moindre. Lucidité d’esprit, activité d’esprit, décuplées. (Semble-t-il.) Tout compte fait, nuits sans sommeil mais presque agréables, comparées à certaines. Profitables au carnet! [MASK], parti en permission.

""	Antoine	Il s’était assis et avait fait asseoir [MASK]. Il s’appliquait à donner aux malades l’impression qu’il n’était pas pressé, qu’il avait tout le temps de les écouter, que rien ne l’intéressait plus que leurs doléances: –

Quasimodo	Antoine	elle m’a rappelée: “Tu sais, j’ai perdu six dents! Cueillies, comme ça, comme des radis!” Et elle s’est mise à rire, gaiement, de son petit rire, tu sais? “Six dents! Dis-le à [MASK]…

Quasimodo	Jean-Paul	elle était assise sur une marche du perron, et serrait l’enfant contre elle. Dans l’autre, évidemment plus récente, [MASK] était seul: vêtu d’un jersey rayé qui moulait un petit corps étonnamment musclé, il se tenait debout, raidi, le menton baissé, l’air boudeur.

""	Antoine	et, branlant un peu la tête, avec ce sourire gouailleur qui l’aidait à cacher ses émotions: – « Vous êtes magnifique, mon cher, dans ce bleu horizon! Comment va? » « Qu’il est vieilli », pensa [MASK].

Monsieur	Ludovic	Avec ces mêmes gros doigts qui ont mis puis retiré le thermomètre au 49, nettoyé le crachoir du 55 et du 57, il me sucre ma tasse de tilleul, après avoir entré sa main jusqu’au fond du sucrier. Et je dis: « Merci, [MASK]… »

Quasimodo	Daniel	[MASK] n’avait pas bougé de sa chaise longue. Il était sans cravate, vêtu d’un vieux pantalon sombre et d’une ancienne veste de tennis en flanelle à raies. Sa jambe artificielle était chaussée d’une bottine noire; l’autre pied était nu dans une pantoufle.

Von Kleist	Goiran	Visite de [MASK]. Non, je ne puis imaginer aussi proche la fin de la guerre. Pour fonder la République allemande et remettre sur des pieds solides le colosse d’argile russe, ce sont de longs mois qu’il faudra encore, voire des années.

Elle	Gise	En troquant sa veste de pyjama contre une vieille tunique à trois galons, en toile blanche, il sortit de sa poche la dépêche de [MASK], et s’immobilisa brusquement: « Si j’y allais? » Il ne put s’empêcher de sourire.

Elphaba	Antoine	[MASK] se contenta de hocher la tête et de murmurer, à nouveau: – « Il est à plaindre… » Une défiance instinctive le tenait sur ses gardes. Sans pouvoir expliquer pourquoi, il avait l’impression que la jeune femme était mue par des pensées secrètes qu’elle n’exprimait pas.

Hector	Jacques	Qu’est-ce qu’il porte en lui de son hérédité maternelle? Les meilleurs éléments, j’espère. Mais ce que je sais déjà, sans doute possible, c’est qu’il est bien de notre sang à nous. Décidé, volontaire, intelligent. Fils de [MASK].

Elle	Jean-Paul	Il avait gardé à la main la photo de [MASK], et, de temps à autre, il y jetait un regard. – « Eh bien, je vais faire le nécessaire, pour la prolongation… Et, demain, à la fin de la journée… »

Emma	JENNY	Je voudrais vous dire le réconfort que m’a apporté votre visite, ce sont des choses que je ne sais pas dire, que je ne sais même pas laisser voir, mais depuis votre départ, il me semble que je suis encore plus seule. Bien affectueusement, [MASK].

Monsieur	Antoine	Elle déchiffra lentement le papier, considéra un instant [MASK] avec stupéfaction, puis déclara, sans ambages: – « Ça ne fait rien, on ne s’attendait pas à retrouver Monsieur dans cet état… Ils vous ont proprement arrangé! » Elle alla pousser les persiennes.

Peace	Wilson	Bon article dans le J. de L. Rappelle le message de [MASK] en janvier 17: « Paix sans victoire », et « limitation progressive des armements nationaux, jusqu’au désarmement général ». (Janvier 17. Souvenir de ce patelin en ruines, derrière la cote 304.

La laine	Jenny	« Pourquoi? Est-ce si difficile? » Il s’empara de la laine et s’accroupit sur la chaise basse. [MASK] céda, en souriant. – « Voyez », dit-il, après quelques fausses manœuvres, « maintenant, ça va tout seul! »

Quasimodo	Rumelles	[MASK] le soutint jusqu’à la porte cochère: – « Oui », poursuivait-il, « nous étions sauvés; mais, je vous jure, je donnerais un an de ma vie plutôt que d’avoir à revivre ces quatre ou cinq semaines-là! »

Quasimodo	Philip	Le verdict fulgurant qu’il avait saisi dans le regard de [MASK] habitait son esprit, et non seulement son esprit, mais son corps, pareil à une chose énorme, parasite, une dévorante tumeur qui aurait refoulé tout le reste pour s’épanouir monstrueusement et occuper l’être entier.

Quasimodo	Philip	Et il se releva lentement. – « Parbleu », reprit [MASK], en allant de son pas désarticulé jusqu’à son bureau, devant lequel il s’assit. Machinalement il tira son stylo de sa poche, comme s’il avait une ordonnance à faire.

La Hire	Roblet	– « Dépêchons, mes enfants… Il faut que ce soit sec pour demain… Et vous, [MASK], descendez de là! » (Un homme, perché sur l’auvent de la cuisine, rattachait les tiges de la clématite.)

Pompidou	Bardot	Pour pouvoir faire exploration, s’il y avait un nouveau point suspect. Crains un nouvel abcès. Les oscillations indiquent sûrement suppurations profondes. 10. Poumon droit de plus en plus douloureux. Morphine, toute la journée, par voie buccale. Nouvel abcès? [MASK] ne croit pas.

Calmante	Mazet	plus de saillie permettant un coup de force imprévu. Va-t-on s’installer sur cette nouvelle ligne pour tout l’hiver? 5 août. Dois-je me féliciter des résultats du nouveau calmant de [MASK]? Aucun effet sur insomnie. Mais pouls régulier, apaisement nerveux, sensibilité moindre.

Héloïse	Mazet	. [MASK] ne répondit pas. Il avait ouvert une armoire, au fond du vestiaire, et changeait contre une blouse blanche sa tunique de toile kaki, tout effilochée et pâlie par les lessives, mais chamarrée de décorations. Un relent de transpiration flotta dans la pièce.

La Grande-Mère	Jacques	À ces deux êtres en qui survivait pour elle la présence de [MASK], elle consacrerait sa tendresse vacante, son attachement de chien fidèle. Elle deviendrait une moricaude à cheveux gris, une vieille et douce « Tante Gi »…

Elle	Gise	Dès qu’ils furent installés côte à côte à l’un des bouts de la grande table, [MASK] prit un petit air résolu: – « Maintenant, parle-moi sérieusement de ta santé. » Il fit la moue.

Je suis un malade	Sègre	Ce n’est pas la première fois que pareille chose m’arrive. Sinon pour [MASK], du moins pour d’autres. Voilà des mois que je suis ici, en contact, en promiscuité, avec ces médecins, ces infirmiers, ces malades.

Apostol	Jacques	C’est-à-dire l’ouvrier qui, dans les ateliers de confection, est chargé d’ apiécer, d’ajuster entre elles les pièces taillées par le coupeur. Joli mot. Que d’esprits ([MASK])… auraient besoin de recourir à l’ apiéceur pour coordonner ce qu’ils ont appris!

Quasimodo	Jacques	Non, jamais, depuis la mort de [MASK], jamais il n’avait si exactement mesuré l’irréparable de cette perte. Il se reprochait même d’avoir attendu jusqu’à maintenant pour ressentir ce désespoir vrai, ce désespoir nu. Comment cela était-il possible?

La Hire	Philip	», chevrotait [MASK], penché sur la rampe. Dehors, l’obscurité pesait sur la ville. De-ci, de-là, un réverbère encapuchonné rabattait sur le trottoir un rond de clarté bleuâtre. Peu de passants. De rares autos glissaient prudemment, précédées du bruit insistant de leurs trompes.

La force	Bardot	Ma vraie source de force, c’était une secrète, une inaltérable confiance en l’avenir. Plus qu’une confiance: une certitude. Maintenant, ténèbres, là où était ma lumière. C’est une torture de tous les instants. Nausées. [MASK], retenu en bas par trois arrivées.

""	Jacques	Qu’elle sache même que si je l’ai détestée, autrefois, – oh, oui: profondément détestée! – maintenant, au contraire, depuis que [MASK] est mort, tout ce que j’éprouvais pour lui… » (son regard prit un éclat magnétique)…

Rémi	Philip	Dans une certaine mesure, cette curiosité m’est un soutien. Voudrais pouvoir mieux analyser tout ça. Et l’écrire à [MASK]. Nuit du 24-25. Journée passable. (N’ai plus le droit d’être exigeant.) Le carnet, contre les « spectres ».

Quasimodo	Antoine	[MASK] regardait fixement le parquet. Il n’osait plus affronter le regard… Que la voix du Patron sonnait faux! Qu’elle lui faisait mal!… D’une main qui tremblait, il se coiffa, puis il gagna la porte, sans relever la tête.

Quasimodo	Philip	Il s’arrêta, plié en deux par une quinte. [MASK] le suivait de l’œil. Il n’eut l’air de s’apercevoir de rien. – « Tout est possible », fit-il, avec un regard amusé. Il était toujours prêt à laisser courir son imagination: «

Jacques	Antoine	Pas de doute: les débris humains étaient ceux de Jacques et de son pilote… Inepte fin! [MASK] n’avait jamais pu prendre son parti des conditions absurdes de cette mort. Aujourd’hui encore, après quatre ans, il en ressentait plus d’irritation que de chagrin.

Monsieur	Emphysème	Machinalement il tira son stylo de sa poche, comme s’il avait une ordonnance à faire. « [MASK], ce n’est pas douteux. Et, pour être tout à fait franc, je crois possible que vous conserviez longtemps une certaine sensibilité des muqueuses… »

Quasimodo	Dawson	Et tous ces brancards alignés au rez-de-chaussée de l’hôtel de ville, jusque sur le trottoir!) 13, soir. Respiration plus difficile aujourd’hui. Ai pourtant terminé les notes que j’enverrai à [MASK]. Cette révision de l’agenda me laisse bonne impression. Excellente même.

Mme. de la Haltière	Nicole	Elle s’anima aussitôt: – « Je n’ai aucun mérite… J’ai un personnel admirable. Sous les ordres de [MASK]. La chère enfant a tous ses diplômes, comme vous savez. Elle me rend d’immenses services… Oui: un personnel admirable!

""	Ludovic	C’est tout. Je relis… » Le planton sortit du hall et se dirigea vers l’escalier. À ce moment, un vieil infirmier, en tablier blanc, tenant un plateau, parut à la porte de l’office. – « Tu montes, [MASK]?

""	Antoine	Et il voulut prendre l’enfant par la main. Mais le petit, buté, avait croisé ses bras sur ses reins: – « Moi, ze dis: non! » – « Bien! » fit [MASK]. « Tu veux rester là, tout seul? Reste! »

Quasimodo	Thibault	Un [MASK]. Rêvé là-dessus toute la journée. Cet élan imprévu de la sève, qui fait à point nommé surgir de notre souche ce rameau neuf… Est-ce fou d’imaginer que ça répond à quelque chose, à quelque dessein de la création?

Hector	Antoine	[MASK] essaya de renouer les relations: – « Qu’est-ce que tu as fait de beau, aujourd’hui? Tu as été te promener dans le jardin avec l’oncle Dane? » L’enfant parut chercher jusque dans l’arrière-fond de sa mémoire, et fit signe que oui.

Monsieur Frollo	Antoine	« Je ne fume plus. » Il choisit une tablette, l’introduisit tout entière dans sa bouche, et commença à mastiquer. [MASK] le regardait faire en souriant: – « Vous me rappelez un souvenir de guerre…

Jean-Paul	Daniel	– « Viens, Jean-Paul! » répéta [MASK]. Un rayon de soleil fit flamber, une seconde, la tignasse rousse. L’enfant s’était décidé à se retourner. Mais, pour ne pas paraître céder, il s’assit gravement par terre, prit sa pelle, et remplit le seau de sable.

""	Goiran	Parce que vaincue. 16. Légèrement mieux ces huit derniers jours. [MASK] m’a retrouvé le texte du message du 27. N’ajoute rien de nouveau aux précédents, mais définit avec plus de précision les buts de paix. « Cette guerre prépare un ordre nouveau, etc.

Hector	Joseph	Il marchait lentement pour ménager son souffle. L’ascension des deux étages, pour peu qu’il ne prît pas les précautions nécessaires, lui donnait parfois un point de côté, pas très douloureux, mais qui mettait plusieurs heures à se dissiper. [MASK] avait encore oublié de baisser le store.

Quasimodo	Antoine	Dans la salle illuminée du restaurant, l’amaigrissement, la mauvaise mine d’[MASK], le frappèrent davantage encore. Mais il évita de l’interroger avec trop d’intérêt sur sa santé, et, après quelques questions imprécises, s’empressa de parler d’autre chose:

Elle	Goiran	Mais elle a voulu bluffer, paraître exiger le maximum, de peur de n’avoir pas, au règlement, tout ce qu’il sera possible de soutirer aux vaincus. [MASK] dit: « Quelques succès, et déjà l’Entente est ivre. » 17.

""	Philip	En réalité, penser à l’avenir reste pour moi une opération d’esprit constante, et toute naturelle… Étrange! Avant déjeuner. Me souviens d’un écho de presse qui avait frappé [MASK]. (Une de nos premières conversations extra-professionnelles. Je venais d’entrer dans son service.

Quasimodo	Antoine	Pour un homme d’État…! Il vit dans un univers irréel que son imagination mystique a créé de toutes pièces… Dieu nous préserve de voir le moralisme simpliste de ce puritain, venir fausser les rouages subtils de nos vieilles affaires européennes! » [MASK] aurait souhaité pouvoir intervenir.

Phoebus	Bardot	[MASK], debout au milieu de ses malades, présidait cette cacophonie essoufflée et rauque, avec une attention souriante. Il dépassait les plus grands d’une demi-tête. Une calvitie précoce lui dégageait le front et le grandissait encore. Le volume du corps était proportionné à la taille: cet ancien tuberculeux était un colosse.

La Grande	Antoine	« Teint de cardiaque », songea machinalement [MASK]. « … Ne fera peut-être pas de vieux os… » Elle lui saisit les deux mains, le fit rasseoir, et alla s’installer de l’autre côté de la grande table, dans le fauteuil à initiales.

Emma	Jacques	– « La chambre de [MASK]… » Elle le regarda, surprise. Et, soudain, ses yeux s’emplirent de larmes. Par contenance elle alla fermer la fenêtre. Puis, comme si ce rappel imprévu lui faisait désirer un entretien plus intime: –

La rente	Gise	Dès que j’aurai une estimation approximative de ce que je laisse, je fixerai le chiffre de la petite rente que je désire assurer à [MASK]. C’est vous, ma pauvre amie, qui aurez le souci de gérer tout cela jusqu’à la majorité de votre fils.

""	Philip	Bien entendu, je m’en tirerai. Mais ce sera long. Et… » Une quinte l’interrompit quelques secondes. « Et je suis très probablement handicapé pour le reste du parcours! » – « Vous dînez toujours avec moi? » demanda brusquement [MASK].

Quasimodo	Antoine	Donc, si vous dînez, nous avons tout le temps. Reprenons depuis le début. Comment est-ce arrivé? Je vous croyais à l’abri? » [MASK] haussa rageusement les épaules: – « Stupidement! C’était en novembre dernier.

le galvano-cautère	Bardot	Avant de se mettre à table il prenait généralement la précaution de se faire quelques instillations, afin d’atténuer la difficulté de la déglutition; – difficulté qui devenait si pénible, certains jours, qu’il lui fallait recourir à [MASK] et à son galvano-cautère.

Juvénile	Jacques	Dans ce Kipling que j’essaie de lire, je trouve ce mot: juvénile. Je pense à [MASK]… juvénile: épithète qui lui convenait si bien! N’a jamais été qu’un adolescent. (Voir dans les dictionnaires les caractères typiques de l’adolescent.

La Mort	Goiran	Par là, j’ai barre sur la mort, puisqu’il dépend de moi, puisqu’il dépend d’une note écrite, d’une confidence à n’importe qui, que ce secret soit ou non dérobé au néant. Après-midi. N’ai pas pu me retenir d’en parler à [MASK].

Elle	Jenny	« Et le vôtre, peut-être, [MASK]! » Elle écarta cette supposition d’un geste de la main, et enchaîna aussitôt: – « Je dois dire que, s’il résiste à toute contrainte, il cède, en revanche, au moindre geste de tendresse…

la femme	Champagne	Actuellement, son auto-chir est sur le front de [MASK] », dit-elle, sans cesser de promener autour d’elle son regard brillant où se mélangeaient, sans qu’on pût jamais les dissocier tout à fait, une innocence de fillette et une coquette sensualité de femme.

Emma	Gise	Finissons seulement celui-ci. Il va falloir que je monte. » Et, se hâtant de rouler la pelote commencée, elle expliqua: « Sans quoi je risque de trouver [MASK] endormie et de l’éveiller dans son premier sommeil… Elle a grand besoin de repos. »

""	Antoine	[MASK], toussotant, – à la table voisine, un major anglais venait d’allumer un cigare – essaya de prendre la parole. Mais la voix était si faible, étouffée encore par la serviette qu’il appuyait sur ses lèvres, que, seuls, quelques mots furent intelligibles:

Elle	Antoine	– « Je suis content », dit-il, entraînant aussitôt [MASK] dans la petite pièce qui servait de vestiaire, et où ils se trouvèrent seuls. « Je craignais… Mais non: albumino-réaction négative, c’est bon signe. »

Hector	Antoine	Il prenait plaisir à multiplier les recommandations: il croyait religieusement à l’efficacité de ses traitements, et ne se laissait décourager par aucun échec. Il n’aimait rien tant qu’à persuader autrui: et spécialement [MASK], dont il sentait, sans mesquine jalousie, la supériorité.

La Grande-Duchesse	Clotilde	Il n’était pas bien-souvent monté dans un wagon de troisième. Il y prenait aujourd’hui un âpre plaisir. [MASK] avait frappé. Le plateau en équilibre sur une main, elle attendit quelques secondes, puis frappa de nouveau. Pas de réponse.

Gregory	Jenny	Ce récit lui remit en mémoire la méningite de [MASK] enfant, et l’intervention « miraculeuse » du pasteur Gregory. Il se souvint aussi d’un mot que le docteur Philip disait quelquefois en souriant: « Les gens ont toujours les histoires qu’ils méritent… »

La Haine	Bardot	Les bridges chôment. Même le club de l’adjudant: deux heures qu’ils palabrent, sans toucher leurs cartes. Les journaux aussi, pleins de commentaires. [MASK] constatait ce matin combien significatif que la censure laisse les imaginations s’exciter devant ces mirages de paix.

""	Jean-Paul	Je veux que [MASK] ait pour mère une femme indépendante, une femme qui se soit assuré, par son travail, le droit de penser ce qui lui plaît, et d’agir selon ce qu’elle croit être bien… Vous me désapprouvez? » – « Non!

