Je m’excuse	Bernard	Je m’excuse de tout ce que je t’ai fait. Signé [MASK]. Quatre : Perdu six boules de pétanque dans le square. Cinq : Vends ZR7 750 1999, 8 500 km, rouge, alarme, saute-vent, parecarters, 3 000 francs.

""	Decambrais	— Cinq minutes, [MASK], dit-il en levant la main, les doigts écartés. Je raconte une histoire. Et je m’en fous si j’emmerde tout le monde, je raconte. Et quand je raconte, je raconte à mon rythme et avec mes mots.

Clerc	François	L’autre homme, [MASK] Clerc, avait quitté son domicile à dix heures, pour une balade, avait-il dit. Ça l’étouffait, ces flics derrière sa porte, il faisait doux, il voulait aller boire un coup.

Je ne veux pas que mon linge tourne avec celui du forgeron.	Marie-Belle	Si tu ne veux pas que ton linge tourne avec celui du forgeron, t’as la laverie à deux cents mètres. Si tu veux le repassage, faudra payer [MASK] en sus, qui vient pour les vitres. Alors pour le rond, tu décides quoi ?

""	Ferez	Au début, reprit-il, j’ai pensé que le type avait peut-être attrapé la maladie quand il était jeune dans un pays lointain, le coup de malchance, le traumatisme, je ne sais quoi. Ça ne m’a pas satisfait. — Alors ? encouragea [MASK]

Emma	Adamsberg	Le lendemain, c’est moi qui conseille, comprenez-vous. Je dois me tenir au courant. — Il est amoureux, non ? demanda [MASK] du ton vaguement intéressé du type qui joue à la loterie et qui mise peu.

""	Clémentine	— J’ai essayé d’apprendre vite. — Mais trop tard. Le boulot est terminé. L’ennemi est dans la place. — Les puces ? — Ouais. Elles sont déjà sur eux. Ils sont déjà des infects. — Leurs noms, [MASK] ?

""	Adamsberg	[MASK] le regarda, surpris. C’était la première fois qu’un flic voulait marcher, comme lui. — J’ai une petite barcasse dans une calanque. Si on prenait le large ? Ça donne des idées, non ? Moi, je fais souvent comme ça.

Quasimodo	Mané	Mais la toiture fuit et ça pourrit le plancher du grenier. Je ne veux pas que tu passes à travers, un jour. — Inquiète-toi plutôt de tes oignons. L’homme s’assit sur le canapé à fleurs et [MASK] apporta du vin cuit et une assiette de galettes.

Ici	Decambrais	« Ici, avait continué [MASK], les yeux fixés au tapis, je ne m’en sors plus, avec le ménage, le dîner des pensionnaires, les courses, le service. Donnez-moi un coup de main et je vous laisse la chambre. »

La crédulité	Decambrais	— J’y songerai. — Qui dit superstition dit crédulité, continua [MASK], lancé. Qui dit crédulité dit manipulation et qui dit manipulation dit calamité. C’est la plaie de l’humanité, elle a fait plus de morts que toutes les pestes entassées.

Quasimodo	Mathias	C’est tout de même terrible que vous ne puissiez pas vous foutre son prénom dans le crâne. — On a fait deux parties de cartes avec le parrain, continua [MASK], il a empoché trois cent vingt balles et puis il est allé dormir.

Quasimodo	Clémentine	Il avait lâché son pouvoir sur ceux qui l’avaient aboli, pour renaître. Il avait glissé sous cinq portes des puces impuissantes. [MASK] avait « terminé le boulot » et lâché les insectes chez les trois derniers tortionnaires. Là s’arrêtaient les crimes inopérants du crédule semeur de peste.

La Haine	Jean-Baptiste	Elle l’avait réinvesti du bout d’une botte, un pied dehors, un pied dedans, opérant un grand écart expérimental et parfois vacillant entre les bras de la liberté et ceux de [MASK]. Jusqu’à ce soir où cette percussion imprévue lui avait enfoncé ce machin dans le front.

la veste	Bertin	— La veste est sèche. Ma femme vous l’a repassée. [MASK] la sortit de sous son comptoir et la déposa, paquet bien propre et carré, dans les bras du commissaire. La veste de toile n’avait jamais eu cette allure depuis le jour de son achat.

""	Roubaud	— Tu as peur de la peste ? — Pas trop, dit [MASK]. Je ne crois pas vraiment à ces conneries, c’est du flan pour embobiner. Je crois qu’il étrangle. — Et tu as raison. Cette enveloppe, tu es certain qu’elle n’était pas là hier ?

""	Adamsberg	Quatre minutes plus tard, parvenu au carrefour Félix Faure, le jeune Heller-Deville leva le bras et un taxi s’arrêta le long du trottoir. [MASK], trente mètres derrière lui, sauta dans la voiture beige. — Derrière le taxi, souffla-t-il en fermant doucement la portière.

""	Marc	— Oui. J’ai bouffé du poulpe avec ce type. — Ah bon. Vous saviez que le neveu, [MASK], avait trempé dans quelques affaires ? — Criminelles ? — Oui, mais du côté de l’enquête. Pas con du tout, le type.

Bougon	Danglard	Vous avez deux jours d’incubation devant vous, on est au large. Ça nous laisse le temps d’avoir les résultats des examens. Ils vont traiter notre problème en urgence. — Merci, bougonna [MASK] en sortant le tee-shirt et le jean du sac.

""	Vandoosler	— Hauptoul, c’était le cœur de l’épidémie, les baraquements des chiffonniers. Vous avez une spéciale qui en parle ? — Non, une adresse. — La cité est rasée depuis longtemps, remplacée par des ruelles et des maisons pauvres. — Merci, [MASK].

""	Adamsberg	— Pourquoi ne prenez-vous pas tout simplement un autre numéro ? — Parce que j’attends un coup de fil urgent d’ici dix ou quinze ans. Police criminelle, ajouta [MASK]. — En ce cas, dit la femme, impressionnée.

Elle	Joss	[MASK] avait compris depuis longtemps que les choses étaient douées d’une vie secrète et pernicieuse. Hormis peut-être certaines pièces d’accastillage qui ne l’avaient jamais agressé, de mémoire de marin breton, le monde des choses était à l’évidence chargé d’une énergie tout entière concentrée pour emmerder l’homme.

La tour	Danglard	[MASK] se mordilla les lèvres, d’un côté et de l’autre. — C’est la touche de déséquilibre qui fait que l’œuvre est œuvre et non pas décor, proposa-t-il. Que l’artiste propose une réflexion et non un papier peint.

La Haine	Adamsberg	Il avait bougé, de bas en haut, il venait d’une main, comme une étoile filante. [MASK] se leva, et respira un grand coup. Il l’avait. L’éclair d’un diamant, projeté par le mouvement d’une main, pendant la criée.

Furieux	Joss	Furieux, [MASK] détacha son urne et la vida sans ménagement sur la table de Roll-Rider. Et s’il y avait un nouveau message aux dépens du lettré, il était bien possible qu’il le lise, ce matin. À salaud, salaud et demi.

""	Laurion	Qu’est-ce qui se passe ? — [MASK] est mort de peste et j’ai chopé des puces chez lui. J’ai vingt-quatre heures pour réagir ou ce sera peut-être trop tard. Pareil pour les petits. — Mais bon Dieu, vous marchez dans la combine ?

la guerre	Joss	Cet incident matinal n’était rien, rien en apparence qu’un désagrément négligeable mais, pour [MASK] qui ne s’y trompait pas, il était le clair rappel que la guerre des hommes et des choses se poursuivait et que, dans ce combat, l’homme n’était pas toujours vainqueur, loin s’en fallait.

""	Danglard	Casse-toi au diable et pour un bail. — Merde, dit [MASK] après un moment. Cito, Longe fugeas et Tarde redeas . J’aurais dû y penser. — On ne pense plus et même plus vous. Il nous submerge. — Qui vous a renseigné ?

Catherine	Joss	Ça aurait été bien pour toi. À deux pas de ton travail, au chaud, blanchi et nourri tous les soirs. — Merde, dit [MASK]. — Comme tu dis. Mais tu ne peux pas la prendre, la piaule. Comme tu ne peux pas le saquer.

""	Adamsberg	. Mutés à la Brigade criminelle, groupe homicide. — Je me souviens, dit [MASK]. — Dans ces neuf immeubles, il y a eu crime ? — Non. — Violences ? Menaces ? Intimidations ? — Non, vous savez bien que non.

""	Arnaud	— Plus tard, [MASK], disait-elle. Quand ce sera ton argent. Je me fous bien de ton fameux confort. Puis elle lui montrait ses pieds, chaussés de lourds mocassins noirs. — Tu sais à quel âge on m’a payé ma première paire ?

La Hire	Brézillon	— On n’a besoin de prévenir personne, et encore moins [MASK]. Une fuite dans la presse et la tache d’huile gagnera cette ordure dans les deux jours. Il n’aura plus qu’à déraper et se rétamer. On le ramassera en cour de justice.

""	Danglard	— Vous ne m’avez pas pris de slip. — J’ai oublié, [MASK], il n’y a pas mort d’homme. Buvez moins de bière jusqu’à ce soir. — Pratique. — Vous avez prévenu le collège ? Pour vérifier les enfants ?

""	Danglard	En bref, on ne sait rien. — Et la peste ? Pourquoi la peste ? — Quand on comprendra ça, on l’aura. Le groupe se dispersa dans un raclement de chaises. — Distribuez les rôles, [MASK], je vais marcher vingt minutes.

Quasimodo	Adamsberg	demanda-t-il. Il reçut un puissant direct à la mâchoire suivi d’un coup au plexus et s’effondra comme un château de cartes. [MASK] traversa en courant l’espace qui le séparait du quai, alors que le jeune homme balançait le corps inanimé dans le canal.

""	Mané	L’homme pénétra à la nuit tombée dans la courte allée qui conduisait à la maison délabrée. Il connaissait par cœur les reliefs des pavés déchaussés et le poli de la vieille porte en bois contre laquelle il cogna cinq fois. — C’est toi ? — C’est moi, [MASK].

""	Roubaud	— Ouais ? Je crois que vous vous le fourrez profond, commissaire. — Ne fais pas le fortiche, [MASK], parce que t’es pas assez malin pour ça. — Ouais ? — Ouais. Mais si tu ne veux pas aider, tu vas rentrer chez toi, bien gentiment.

""	Damas	Tu n’es responsable que d’une trentaine de boutons de puces et d’une panique populaire. — Alors ? — Le juge ne poursuivra pas. Tu peux sortir aujourd’hui, maintenant. [MASK] se leva avec la maladresse d’un homme courbatu, serrant ses doigts en poing autour de son diamant.

""	Maryse	— Ils vous écoutent ? précisa [MASK]. — Ça dépend de ce que vous leur dites. — Mon neveu pense qu’ils se foutront de moi. Le type pencha la tête de côté, posa sur elle un regard attentif. — De quoi s’agit-il ?

le tueur	Damas	Il fouilla dans sa veste trempée, en sortit le téléphone et le démonta pour en faire sécher les organes internes. On ne savait jamais. Et si le tueur ne pouvait pas tuer [MASK], tout simplement ? Parce que le crime lui retomberait sur le dos dans l’instant ?

Elle	Lizbeth	Il la lui avait proposée. [MASK] avait accepté, s’était déshabillée dès l’entrée et s’était allongée sur le tapis, les mains sous la nuque, les yeux au plafond, attendant que le vieux s’exécute.

""	Danglard	— Je ne sais plus. C’était ailleurs et il y a longtemps. — Si ce 4 existe déjà ici ou là, il ne s’agit plus d’une création. — Non, reconnut [MASK]. — Une intervention suppose une création, non ?

La fille	Adamsberg	— La fille ? répéta [MASK]. — Violée par les cinq types, coup sur coup. Elle a fait une hémorragie. A la fin, elle était inerte. J’ai même cru qu’on avait fait la bourde, qu’elle était morte.

""	Joss	Mais maintenant je sais quand ça s’est produit. — C’est important ? — Aussi important que si vous pouviez rectifier votre erreur de sextant et revenir au point précis où vous vous étiez égaré. — Alors oui, confirma [MASK], c’est important.

""	Adamsberg	[MASK] était arrivé dès sept heures et avait pris connaissance sans illusion des derniers résultats du laboratoire, avant d’attaquer la pile de journaux qu’on avait déposée sur sa table. Dans la mesure du possible, il essayait de remplacer le mot « bureau » par le mot

Laetitia	CLT	Je vous rappelle que ces 4 ne sont pas des menaces mais des protections. Seul celui dont la porte reste vierge se trouve donc exposé. [MASK] sélectionne sa victime à l’avance et sauvegarde les autres occupants de l’immeuble par ces dessins.

""	Lizbeth	Qui sème l’audience récolte la panique. — Qu’est-ce que vous allez faire ? — Répéter et répéter que les trois hommes ont été assassinés. Qui dit quoi, autour de vous ? — [MASK] en a vu d’autres et garde la tête froide.

la vieille femme	Mané	? Au grenier, la vieille femme se dirigea entre les cages, au milieu des couinements et des grattements. — Allons, allons, marmonna-t-elle, ce n’est pas bientôt fini de crier comme ça ? Elle ne vous nourrit pas bien, [MASK] ?

""	Estalère	— Bien, capitaine. — Une minute, [MASK]. Qu’est-ce qu’il veut, ce type ? — C’est un paniquard, il a peur que l’assassin ne l’assassine. — Les paniquards, on a dit depuis longtemps qu’on laissait tomber.

""	Damas	— Je n’ai tué personne, dit [MASK] en les regardant. Je peux m’en aller ? ajouta-t-il aussitôt en se levant. — Non. Vous êtes en garde à vue. Vous pouvez passer un coup de téléphone.

Elle est pressée	Adamsberg	Elle est pressée. — Si c’est pour soutenir madame, intervint un brigadier tout aussi inconnu d’[MASK], je me porte volontaire. J’ai mon outillage, ajouta-t-il en souriant, les mains accrochées à la ceinture de son pantalon.

Elle	Adamsberg	Elle était moins jolie parce que moins libre sans doute, le visage lisse et grave, cerné de violet sous les yeux, telle qu’[MASK] se figurait quelque héroïne du XIXème siècle cloîtrée dans sa maison de province à lambris de bois. — C’est bien comme ça ?

Olivier	Adamsberg	— [MASK], dit-il. Vous vous souvenez de l’insecte que vous avez trouvé au fond de l’enveloppe vide ? Oui, exactement. Activez l’entomologue, priorité absolue. Eh bien tant pis, dites-lui de remettre ses mouches à plus tard.

Hector	Danglard	Il décrocha en vitesse une paire de chaussettes, un jean et un grand tee-shirt noir, parce que le blanc grossit, il l’avait entendu dire, et les rayures aussi. Pas la peine de prendre une veste, il faisait doux et [MASK] avait toujours chaud, à cause des bières.

""	Damas	Tu as de beaux cheveux, tu dois t’en occuper. Elle ne te le dit jamais, ta sœur ? — Sûrement. C’est juste que j’oublie. [MASK] attrapa le bout de ses cheveux et les examina.

Quasimodo	Arnaud	— Ce ne sont pas tes frères et tes sœurs. Ce sont des bêtes féroces qui ne méritent pas de marcher sur terre. Après, après seulement, tu récupéreras tes forces. C’est ça ou c’est toi. Et maintenant c’est toi. [MASK] sourit.

""	Joss	En quoi ça me regarde ? — Ces annonces vous appartiennent, moralement. Si je vais trouver les flics demain, j’aime autant que vous soyez prévenu. Et je préfère aussi que vous m’accompagniez. [MASK] vida son calva d’un coup. — Les flics ?

Quasimodo	Damas	Accusé d’avoir défenestré la jeune fille, il prend cinq ans qu’il finit de purger il y a un peu plus de deux ans. — Pourquoi [MASK] n’a-t-il rien dit au procès ? Pourquoi s’est-il laissé entauler ?

Monsieur le maire	Decambrais	Vous voyez, nous sommes des hommes arrangeants, on vous mâche le travail. Il n’y a pas besoin de demander que nous sommes déjà dans votre ordinateur. — Dites, [MASK], tout le monde a fait de la taule sur cette placette.

Quasimodo	Ferez	Il est grotesque parce qu’il est à côté de la plaque, parce que cette peste arrive dans notre époque comme un dinosaure dans un jeu de quilles. Le semeur n’est pas dans le bain, il fait du hors-piste. Je me fais toujours comprendre ? — Poursuivez, répéta [MASK].

Elle	Joss	Ce lundi, [MASK] filait presque ses trois nœuds et demi, s’efforçant de rattraper un retard de vingt minutes. En raison du marc de café qui s’était déversé en totalité sur le sol de la cuisine. Ça ne l’avait pas étonné.

Quasimodo	Danglard	Qui sont ces dix-huit pour cent ? — Les crédules, les peureux, les superstitieux. Ceux qui craignent les éclipses, les nouveaux millénaires, les prédictions et les fins du monde. Ceux qui l’avouent dans les sondages, du moins. Combien cela fait, [MASK]

quae	superficiem	Et de eis quae significant illud, est ut videas mures et animalia quae habitant sub terra fugere ad [MASK] terrae et pati sedar, id est, commoveri hinc inde sicut animalia ebria. Il en avait noté une traduction rapide en dessous, avec un point d’interrogation en son milieu

Journot	Marie-Belle	On savait se serrer les coudes, chez les descendants Journot, et on ne tolérait pas la souillure. On était les maîtres et non pas les martyrs. Et on lavait l’affront dans le sang de la peste. [MASK] venait de passer la main au benjamin des Journot.

Hector	Bertin	, il ne peut pas m’encadrer ? — Non, dit [MASK], nanti de sa prudence toute normande. Je dirais qu’il te prend pour une brute. — La différence ? — Disons que c’est arrangeable, avec du temps.

Hector	Masséna	Au contact, [MASK] était un type bien plus cordial qu’au téléphone. Trop, parce qu’il ponctuait presque toutes ses paroles de gestes démonstratifs, saisissant le collègue au bras, lui frappant l’épaule, le dos, et en voiture la cuisse.

""	Camille	C’était comme ça quand [MASK] s’en allait promener. Qui sait, alors, quand il la reverrait, dans cinq ans, dans dix ans ou jamais, c’était possible. Il revint à pas lents chez lui, mécontent.

Hector	Adamsberg	[MASK] n’aimait ni les ordres ni les conférences de presse, mais il était conscient que la situation l’exigeait. Calmer les esprits, montrer les photos des cous étranglés, démonter les rumeurs, telles étaient les consignes.

Oliver	Vandoosler	— Oui, répondit [MASK]. Depuis, j’ai entendu le communiqué de vingt heures et j’ai lu les journaux ce matin. Ils disent qu’on a retrouvé un type mort et un journaliste assure qu’à la sortie du cadavre, un bras dépassait du drap, un bras taché de noir.

Quasimodo	Joss	Il l’autorisa plutôt dix fois qu’une à lui abandonner sa veste pour laquelle il aurait une vigilance de mère, et il insista pour lui faire passer un ciré vert avant de sortir affronter le vent et l’averse que [MASK] avait annoncés à la criée de midi.

Le Guern	Breton	L’espace devient rare à l’heure de la criée. — Le Guern devrait faire payer la place. Au moins, ça profiterait à quelqu’un. — Attention, commissaire. Je vous mets en garde contre ce genre de plaisanteries, si vous vous trouvez face au [MASK].

Quasimodo	Decambrais	C’est celui-là qu’on ira voir. — Que vous irez voir si ça vous chante. Parce que mon témoignage, ça m’étonnerait qu’ils l’accueillent comme pain bénit. C’est que moi, [MASK], je n’ai pas l’ardoise vierge.

Quasimodo	Adamsberg	Des preuves. Des aveux, par exemple. Bonne nuit, commissaire. [MASK] raccrocha et garda le silence pendant longtemps, que personne n’osa interrompre. Il s’adossait au mur ou bien déambulait dans la pièce, la tête penchée, les bras croisés.

La grosse de [MASK]	Romorantin	— Tu dois t’occuper de leur mère aussi. Elle n’a rien pour vivre. — Oui. « La grosse de [MASK]. » C’est toujours comme ça qu’on en parlait à la maison. Je ne savais pas ce qu’elles voulaient dire, ni qui c’était.

Elle	Joss	S’il ne se trompait pas, elle devait rentrer demain, ou après-demain, il ne se souvenait plus de la date. 5 Le mardi matin, [MASK] manipula avec beaucoup de prudence le marc de café, évitant tout geste brutal.

CET	Breuil	En revanche, on enregistrait trois plaintes supplémentaires pour déprédation, dans le 11ème, le 16ème et le 17ème arrondissement. Toujours des 4, toujours cette signature en trois lettres, CET. Il termina son circuit en appelant [MASK], au Quai des Orfèvres.

""	Adamsberg	— Scientifique ? Je croyais que vous le disiez littéraire. — Ce n’est pas incompatible. — Scientifique et cinglé ? — Il a un fantôme dans la tête, depuis 1920. — Bon sang, collègue, c’est un vieux de quatre-vingts ans ? [MASK] sourit.

""	Adamsberg	— Pas de signature ? De paraphe ? — Oh si. Il y a trois lettres en dessous, peintes en plus petit. CTL. Non. CLT. [MASK] nota. CLT. — Noires aussi ? — Aussi. — Rien d’autre ? Rien sur la façade

Quasimodo	Adamsberg	— Vous l’avez fait à l’envers, dit doucement [MASK] en reprenant le calepin. — C’est parce qu’il est à l’envers. Il est à l’envers, large au pied, avec ces deux petites barres au bout. Est-ce que vous le connaissez

Quasimodo	Danglard	Il s’adossait au mur ou bien déambulait dans la pièce, la tête penchée, les bras croisés. [MASK] voyait monter sous la peau de ses joues, de son front brun, la lueur étrange de sa concentration.

Quasimodo	Laurion	— Mais, coupa l’officier aux cheveux gris, y a-t-il d’autres personnes visées ? Toutes celles dont les portes sont restées intouchées sont-elles exposées au même sort que [MASK] ? — C’est à craindre.

Plus tard	Adamsberg	— Et les occupants ? demanda un lieutenant. — Plus tard, dit [MASK]. La signification de ce 4 à rebours a été décodée de manière certaine : il s’agit d’un chiffre utilisé autrefois comme talisman pour se protéger des atteintes de la peste.

""	Adamsberg	Ça faisait beaucoup de nouvelles à la fois, la haine d’un frère et d’une sœur, et la foutaise totale de la puissance Journot. [MASK] s’assit sans bruit face à lui, et attendit. — Il n’y avait rien dans les puces ?

la pendule du café	Marie-Belle	Le conseiller me dit d’aller voir un peu plus loin. La pendule du café, sonna sept heures et demie et [MASK] sursauta. Elle plia sa lettre en vitesse, colla un timbre sur l’enveloppe et l’enfouit dans son sac.

""	Danglard	— Vous aviez raison, dit [MASK] en se levant péniblement, les yeux battus, le corps las. Mais c’était à un cheveu. — Un cheveu, c’est plus solide qu’on ne croit. Il suffit de tirer dessus doucement et régulièrement.

Je ne racontais pas des blagues	Adamsberg	Pour que vous voyiez que je ne racontais pas des blagues. Je veux dire, que je n’essayais pas de faire mon intéressante ou quoi. Pendant qu’[MASK] parcourait l’article, la jeune femme se levait pour partir.

Laure	Lizbeth	Ni de [MASK] ni du dîner ni des radiateurs. Il y pensait encore en vidant son urne, une heure plus tard. Il repéra aussitôt la grosse enveloppe ivoire qu’il éventra d’un coup de pouce. Trente francs. Les tarifs augmentaient tout seuls.

""	Danglard	Je vais m’allonger dessus, parce que je vais dormir avec mes bottes. — Pour quoi faire ? Tu vas être mal. — Ce n’est pas grave. Dorénavant, je dormirai avec. — Ce n’est pas très propre, dit [MASK].

La vieille	Joss	quand les plantes à fruits et les légumineuses se mettent à pourrir et à se remplir de vers …» [MASK] retourna la feuille pour chercher une suite mais le texte s’arrêtait là. Il secoua la tête. Il avait vidangé beaucoup de paroles hagardes mais ce type battait les records.

Douze	Decambrais	À douze heures quarante-cinq, [MASK] nota fébrilement, semée d’abréviations, l’annonce suivante : Douze : Les magistrats fairont dresser les règlements qu’il faut observer et les fairont afficher au coin des rues et dans les places afin que perfonne ne les ignore.

""	Roubaud	Ça a tapé plutôt mou et ça s’est fini par un nul. On aurait pu le parier dès la première mi-temps. — Vous avez suivi les informations, à la mi-temps ? — Oui, dit [MASK] machinalement.

""	Decambrais	En marin prudent, il examina le visage du vieil érudit, qui n’était décidément pas à la rigolade. — Vous n’essayez pas de me rouler dans la farine, [MASK] ? — Pour quoi faire ? — Pour jouer au jeu du type qui sait tout et du type qui ne sait rien.

""	Adamsberg	Le synthétiseur était parti, avec la trousse de plombier et le sac à dos. Le lit était fait, le frigo vidé, l’électricité coupée. [MASK] s’assit sur une chaise pour contempler cette maison désertée et tâcher de réfléchir. Il contempla, mais sans réfléchir.

""	Danglard	— Mais tout d’un coup, un écart, une erreur. Et on se fait piquer, sans le vouloir. — Ça te brûle ? — Ce n’est rien, ça va passer. Elle saisit la seconde canette et but quelques gorgées, plus lentement. [MASK] l’observait.

""	Danglard	— C’est un bomme d’une trentaine d’années, un Blanc. — Pourquoi dites-vous « Blanc » ? — Parce que son corps est noir. Sa peau est noire, noircie. Sa langue aussi. [MASK] plissa le front. — La peste, dit-il.

Quasimodo	CLT	— C’est parce qu’il est à l’envers. Il est à l’envers, large au pied, avec ces deux petites barres au bout. Est-ce que vous le connaissez ? Est-ce que c’est une marque de cambrioleurs, [MASK] ? Ou quoi ?

La Gamine	Danglard	Une gamine agressée dans les toilettes. On ne croirait pas, hein ? Quand on le voit ? — Souvenez-vous de sa défense, [MASK]. Trois élèves de seconde s’étaient jetés sur une gosse de douze ans, à l’heure déserte de la cantine.

Celui-là	Joss	À salaud, salaud et demi. Il parcourut les annonces avec impatience mais ne trouva rien de ce genre. En revanche la grosse enveloppe ivoire était là, avec ses trente francs. — Celui-là, murmura [MASK] en dépliant la feuille, ne va pas me lâcher avant longtemps.

""	Adamsberg	[MASK] raccrocha lentement. — Deux hommes, Danglard. On fonce là-bas. — Quatre ? Pour une vieille femme ? — A quatre. On passe chez le juge prendre un mandat. — Quand est-ce qu’on bouffe ? — En route. 34

Quasimodo	Joss	— Pour aller où ? — Pour savoir ce qu’il veut. [MASK] haussa les épaules. — Avec votre tempérament, vous n’auriez jamais pu faire crieur. Parce que si on s’arrête sur tout ce qu’on lit, c’est la fin de tout.

