Quasimodo	Marguerite	qu’on s’imagine un serrement de cœur pareil. Nous en frémissions tous lorsque, le 1 er août au soir, étant seul avec [MASK] dans notre petite chambre donnant sur la place de la Halle, au moment de nous coucher, nous entendîmes deux coups au volet.

Céline	Marguerite	C’est un grand hasard que nous en soyons réchappés. Il jeta son chapeau sur la table, continuant de nous regarder, pour savoir ce que nous pensions. — Quel malheur ! dit [MASK], depuis votre départ nous étions tous en méfiance.

religion	César	! Ainsi les peuples ont vu de mon temps ce que c’était qu’un [MASK], et ce que c’était qu’une religion représentée par des prêtres qui ne songent qu’aux biens de la terre, et leur sacrifient sans pudeur jusqu’aux apparences de la foi.

Sôme	Chauvel	Tous les amis présents écoutaient [MASK] avec plaisir, et mon camarade Sôme se levait de temps en temps pour aller lui serrer la main en disant : — C’est ça ! Je pense comme vous, citoyen ; la révolution ne peut finir que si les bourgeois instruits se mettent à la tête et soutiennent la république.

Mon père	Chauvel	Mon père venait toujours les dimanches dîner avec nous ; mais le pauvre homme, lui, trouvait tout bien du moment que ses enfants étaient heureux. [MASK] l’aimait et l’estimait beaucoup, sans lui parler jamais de politique.

Elle	Cassius	Les embrassades, les promesses de se revoir, les bonnes espérances et les bons souhaits suivirent ma sœur et [MASK] jusqu’à la voiture, qui les prit devant notre porte, au milieu d’une foule de curieux. Quelques dames avec leur mari se trouvaient dans le nombre.

Les hommes	Michel	et, puisque les hussards autrichiens nous reprochaient la vermine, que devaient-ils penser de leurs amis ? » Voilà, [MASK], l’espèce de gens qu’on nous détache pour nous rendre notre bon roi et pour détruire la liberté. Les hommes auront-ils le dessus sur les animaux

les autres	Charette	les autres ne demandaient plus que la paix. [MASK] lui-même, dans ses marais, n’en pouvait plus ; la république venait de faire grâce aux rebelles, en leur permettant de rebâtir leurs maisons, de relever leurs églises et de cultiver leurs terres comme d’honnêtes gens

""	Jean-Pierre	— Qu’est-ce que l’homme, [MASK] ? — Un être libre et raisonnable fait pour la vertu. — C’est cela ; viens que je t’embrasse. Il se penchait et puis reprenait sa marche rêveuse. Ma femme souffrait de voir son père malade.

la foule	Collin	Voilà ce que nous raconta [MASK] ; nous l’écoutions bien étonnés, comme on pense. Il nous dit ensuite que pendant cette séance le peuple attendait ; que vers le soir, ayant appris ce qui s’était passé, il s’était soulevé pour la délivrance de ces grands patriotes

Elle	Étienne	un bon mouchoir autour de la tête, une bonne jupe chaude, c’est tout ce qu’il me faut en hiver. Ah ! par exemple, il me faut mon petit verre d’eau-de-vie. Et voyant arriver [MASK], qui travaillait derrière, au magasin, elle se remit à crier et à s’attendrir.

Je ne sais pas	Chauvel	À la fin il reconnut pourtant que mes papiers étaient en règle et me dit, en posant dessus son cachet, que [MASK] était en mission à l’armée des Alpes. Alors la colère me prit ; je lui criai : — Ne pouviez-vous pas me dire cela tout de suite ?

""	Sophie	— Hé ! [MASK], tiens, voici des jeunes gens qui veulent s’établir ; vois donc ce qu’il est possible de faire pour eux ; moi je vais rentrer nos marchandises, car la voie publique est encombrée, nous avons déjà l’avis de nous dépêcher.

Elphaba	Chauvel	malheureusement j’étais dans l’autre allée, je n’ai pu vous soutenir. — Cela vaut mieux, dit [MASK] ; à la moindre résistance les gueux nous auraient assommés. Voilà pourtant ceux qui m’ont nommé deux fois leur représentant, dit-il ensuite d’un air de pitié.

Roger Ducos	Barras	Le girondin Roger Ducos et le général Moulin, dont le peuple n’avait jamais entendu dire ni bien ni mal, furent nommés directeurs ; et de l’ancien Directoire il ne resta plus que [MASK], le protecteur de Bonaparte et la honte de notre république.

""	Chauvel	Deux ou trois sans-culottes le suivaient. — Tenez, le voilà, dit le tailleur, c’est lui qui demande [MASK]. L’autre, un commissaire civil sans doute, commença par me demander qui j’étais, d’où je venais.

le cœur	Chauvel	que leurs têtes coupées reposaient l’une sur l’autre avec leurs corps, dans le sang, me réveilla bien deux ou trois fois ; mon cœur se serrait ; je bénissais le ciel de savoir [MASK] en mission à l’armée, et je me rendormais à force de fatigue.

la gloire	Bonaparte	Tout cela, vous le voyez bien, c’est une plaisanterie : la gloire vient du dévouement ! Et [MASK] comptait si peu sur le dévouement, qu’il n’avait jamais parlé que d’intérêt à ses soldats : « Soldats, je vais vous conduire dans les plus fertiles plaines du monde ! »

""	Tallien	et [MASK], se rappelant alors que les émigrés n’étaient pas ses amis, donna l’ordre de les fusiller tous sur la place ; ils furent donc fusillés à sept cent onze, et l’on relâcha les paysans. Ce fut une grande perte pour la noblesse.

La révolution	Chauvel	– Imbéciles ! [MASK], penché sur notre petite table, se mit à rire ; et, comme nous l’écoutions en silence : — Tout cela savez-vous ce que c’est ? dit-il, c’est la révolution qui ne finit jamais, la révolution en permanence

Je	Michel	Rien de tout cela n’entrait dans ma tête ; le seul mot de crédit m’épouvantait. Elle le vit bien et finit par me dire en souriant : — Bon, c’est bon, [MASK] ; tu ne veux pas de crédit, nous n’en demanderons pas

Jacobins	Robespierre	Mais ces gens, au lieu d’être contents, auraient voulu se venger et faire guillotiner les autres, et c’est dans ce temps que la haine contre les jacobins commença. On appelait jacobins, non seulement les partisans de [MASK], mais encore les dantonistes, les hébertistes, tous les républicains ensemble.

La belle Louise	Jacob	c’est la belle Louise… c’est [MASK], de tel endroit… Mon Dieu ! est-ce possible ? Combien de ces désolations j’ai vues dans notre boutique ! les promesses de mariage tenaient bien peu, croyez-moi. Mais le plus terrible c’étaient les enfants.

Elle	Marguerite	je me baissai… C’était [MASK] ! Je la crus morte, et toutes mes forces me revinrent. Je la levai en poussant un gémissement terrible, et je la portai dans notre lit. Elle avait entendu le cri de son père. Elle m’a toujours dit depuis :

La Hire	Chauvel	; les bourgeois n’auront pas tout. » [MASK] clignait de l’œil, indigné de ce tour qu’il prévoyait, mais qui venait dans un moment où la république se portait si bien, qu’on aurait cru de pareilles gueuseries impossibles.

Quasimodo	Chauvel	je regardai de notre porte : [MASK] revenait, suivi d’une foule de canailles, qui l’accablaient d’injures, qui le bousculaient, et l’auraient même frappé, s’il n’était pas entré dans le corps de garde, sous la voûte de la mairie.

les jeunes gens	Michel	Je vous en préviens, les jeunes gens comme [MASK] verront les révolutions se suivre à la file, tant que la séparation du peuple et de la bourgeoisie ne sera pas effacée, tant qu’un ouvrier pourra dire en parlant d’un bourgeois : « C’est un privilégié.

Bonaparte	Bonaparte	mais il savait aussi qu’un bon général n’éprouve jamais de grandes déroutes, et qu’il sauve tout ce qu’il est possible de sauver ; cela lui suffisait. Il mit en ce temps le devoir et le salut de la patrie au-dessus de sa propre renommée, ce qui n’arriva jamais à [MASK].

la constitution	Sieyès	Le père Chauvel seul riait, quand on lui parlait de nouvelles constitutions ; il levait les épaules : cela signifiait bien des choses et vous mettait la mort dans l’âme. Alors on connut enfin cette magnifique constitution, que [MASK] trimballait dans sa tête depuis cinq ans.

le Directoire	Chauvel	Le bruit courait qu’il voulait dissoudre les deux conseils jusqu’à la paix générale et rester maître en attendant. On n’osait rien dire, parce que le Directoire avait le bras long ; [MASK] lui-même se montrait prudent ; il lisait tout et se tenait tranquille.

Elle	Marguerite	. Alors je pris la montre et je la mis dans ma poche. Ces paroles me flattaient ; que voulez-vous, on n’a pas été soldat pour rien. Elle força [MASK] de choisir, parmi toutes ses bagues, celle qui lui plairait le plus ;

Hector	Marguerite	Nous nous embrassions. Alors, sur le seuil, après avoir secoué la neige de ses pieds, il disait : — Entrons !… entrons !… Et nous entrions dans la bibliothèque ; il se chauffait les mains au poêle en regardant [MASK] d’un air attendri.

La vaccination	Chauvel	L’inoculation ne donnait confiance qu’à ceux qui n’avaient pas beaucoup de cœur. Nos enfants avaient déjà trois et quatre ans, que, pour mon compte, j’aimais encore mieux attendre à la grâce de Dieu, et toutes les raisons de [MASK] ne me paraissaient pas bonnes.

M. de Villefort	Bonaparte	Il était cependant naturel de croire que la démarche du général n’avait pour objet que de rendre compte de la situation des affaires ou de quelque objet intéressant la chose publique. Mais je crois qu’en tout cas nul de vous ne peut soupçonner… » Un membre : Aujourd’hui [MASK] a terni sa gloire.

""	Marguerite	Nous allons être tout à fait heureux, maintenant ; et, quand il sera grand, je le mènerai promener au bois. Enfin chacun se représente cela ! Le premier enfant qu’on a vous embellit tout. [MASK] ne pouvait pas me parler à force de bonheur ;

Chauvel	Michel	je m’en indignais, mais le père Chauvel s’en faisait du bon sang et me disait : — Hé ! c’est tant mieux, [MASK] ; les pauvres diables n’ont pas d’idées, ils sont forcés de suivre les nôtres, et nous avons toujours l’avance.

Napoléon	Jourdan	Après cela il avait raison : il a réussi ! Cela répond à tout, pour les filous et les imbéciles. Mais il est pourtant naturel de se dire que l’effronterie fait la moitié du génie de plusieurs hommes. Continuons. [MASK] ouvrit la campagne de 1799.

Chauvel	Michel	le père Chauvel à chaque instant prenait une bonne prise et s’écriait : — Quel agrément d’avoir la poigne de [MASK] !… A-t-il bien enlevé le bandit ! Je le voyais filer à travers les brosses et les pains de sucre, comme une plume emportée par le vent.

""	Bonaparte	? — Il va faire parler de [MASK] !… Il va tranquillement, avec nos meilleures troupes et nos meilleurs généraux, attaquer des gens qui n’ont ni fusils, ni munitions, ni organisation. Il les écrasera, cela va sans dire ;

Je m’assis en face de lui sans répondre	Marguerite	dit-il en s’asseyant. Je m’assis en face de lui sans répondre. [MASK] resta debout. — Tout est perdu ! fit-il au bout d’une minute, les fricoteurs, les voleurs, les filous ont le dessus, la république est à bas.

Emma	Michel	elle le posa sur ses genoux et l’embrassa en sanglotant, et puis elle me dit : — Viens, [MASK], que je t’embrasse aussi. Tout à l’heure je pensais : « Il faudra donc que j’aille chez l’hérétique pour voir mes enfants ! »

La bourgeoisie	Chauvel	; comme ils avaient besoin d’un appui, les malheureux ont entraîné la vraie bourgeoisie dans leur iniquité, en lui faisant peur du peuple et en lui donnant part aux bénéfices. » [MASK] parlait si clairement, que personne n’avait rien à répondre.

""	Hoche	Il paraît que ces cris et cette loi effrayèrent le Directoire un instant. [MASK] reçut l’ordre de s’éloigner. Il obéit. Mais on avait vu que cinq ou six marches forcées pouvaient mettre le gouvernement sous la main d’un général.

""	Moreau	; il m’écrivit quelques jours après une lettre que j’ai perdue, mais qui nous représenta ce pays et cette bataille comme si nous les avions eus sous les yeux. [MASK] tourna l’ennemi dans une immense forêt de hêtres et de sapins ;

les dénonciations pleuvaient	Robespierre	mais on se gardait bien de s’indigner contre ces bêtises, parce que les dénonciations pleuvaient, et qu’on était empoigné, jugé et guillotiné dans les quarante-huit heures. Chaque fois que [MASK] parlait à la Convention, on votait l’impression de ce qu’il avait dit

Quasimodo	Chauvel	j’en détourne les yeux avec tristesse, et s’il m’arrive d’en parler encore par la suite, ce sera malgré moi. [MASK] avait vu ces choses froidement ; il se penchait, ses lèvres se tiraient ; il regardait presque toujours à terre, comme dans un mauvais rêve.

Raphaël	Collin	ça va-t-il, [MASK] ? – Tiens, le père Raphaël ! Naturellement cela les étonnait ; mais en la voyant si magnifique, chacun pensait qu’elle avait en quelque sorte le droit d’être sans gêne. Le dîner, où l’on vida quelques bouteilles de bon vin, se passa gaiement.

Olivier	Marguerite	; tu ne veux pas de crédit, nous n’en demanderons pas ; seulement nous pouvons acheter de la marchandise avec l’argent que j’ai, n’est-ce pas ? — Ah ! pour ça, oui, c’est autre chose ; quand tu voudras [MASK].

les enfants	Marat	mais lui, faisant claquer son pouce d’un air de pitié, criait : — Bah ! bah ! Sans doute c’étaient des bons… mais quoi, des enfants ; ils ont fini par se disputer ! [MASK] les aurait mis d’accord, car il avait plus de bon sens qu’eux tous ensemble.

""	Bonaparte	, prouvaient que nous avions de la force encore pour vingt ans, et dans ces vingt ans l’esprit de liberté, de justice et de dévouement au genre humain aurait marché toujours. Depuis l’arrivée de [MASK], l’intérêt seul avait pris le dessus ;

""	Chauvel	depuis, je n’ai jamais entendu parler de [MASK] : c’était fini pour toujours. Les enfants criaient et pleuraient cette nuit-là ; et les gens, le matin, les bonnes femmes venaient nous voir comme on va dans une maison mortuaire, consoler les survivants ;

Pontius Pilate	Toubac	? Non, [MASK], il sait ces choses mieux que nous, mais il prend la masse du peuple pour une espèce d’engrais nécessaire à faire pousser les généraux, et je commence à croire qu’il n’a pas tort.

Quasimodo	Marguerite	Le malheureux sentait horriblement l’eau-de-vie. Le père Chauvel regardait par la petite vitre de la bibliothèque. [MASK] tremblait, car elle connaissait les lois de la république sur les traîtres. Il fallait le recevoir tout de même, et je lui dis en l’entraînant à la bibliothèque

Hérode	Robespierre	et l’homme incorruptible, indigné contre ceux qui se permettaient de lui résister, résolut de s’en débarrasser. Tout ce que j’ai lu depuis me porte à croire ce que je vous dis. [MASK] était un dénonciateur ; avec ses dénonciations il avait épouvanté le monde

J’en eus froid dans le dos	Marguerite	» J’en eus froid dans le dos et je ne pus m’empêcher de le dire à [MASK]. Elle voulut alors me faire comprendre que c’était bien différent, que nous allions acheter pour revendre, que nous aurions cinquante jours et même trois mois d’avance.

il	Schwân	[MASK] jura qu’il le ferait, et qu’il répondait de tout ; mais il fallait d’abord trouver du vaccin. Le docteur, en repartant vers cinq heures, par le courrier, nous promit de s’en occuper et de nous donner avis des résultats.

le peuple	Chauvel	Les Anciens restés en permanence, approuvèrent tout, cela va sans dire ; et comme [MASK] l’avait prévu, le peuple n’ayant pas bougé parce qu’il n’avait aucun intérêt à garder la constitution de l’an III, la nation fut dans le sac pour seize ans.

Quasimodo	Nicolas	— Halte !… halte !… Arrêtez !… [MASK] passait ventre à terre devant la sentinelle, sur un grand cheval roux ; le factionnaire n’avait pas eu le temps de croiser la baïonnette, et les cris : « Arrêtez ! arrêtez !

""	Simonis	les gueux seuls aiment à vivre dans le désordre, jusqu’à ce que l’huissier vienne faire leur inventaire pour eux. Nous reconnûmes avec joie que, [MASK] et nos libraires payés, il nous resterait encore quinze cents livres de bénéfice net ;

Lisbeth	Jean-Pierre	Elle voulut voir et embrasser mes enfants, et disait en parlant de [MASK] : — Celui-ci, c’est le citoyen Chauvel, je l’aurais reconnu entre mille ; et celle-ci c’est je crois, la tante Lisbeth, car elle est forte, grande et blonde.

""	Michel	Il s’assit sur un banc et s’essuya la joue avec un mouchoir, en demandant un peu d’eau, que les soldats lui donnèrent dans le bidon. — Va tranquillement à la maison, [MASK], me dit-il. Tout ceci n’est rien ;

Quasimodo	Robespierre	; tous criaient : — Videz la barre ! Videz la barre ! Et les serviteurs officieux le mirent dehors. Pendant ce spectacle, [MASK] avait l’air d’écrire et de ne rien entendre ; mais comme le pétitionnaire s’en allait, il cria de sa place :

""	Chauvel	et rien que d’entendre [MASK] trouver tout mal, crier contre le Directoire, les conseils, les généraux, et soutenir qu’il faudrait une seconde révolution pour tout remettre en ordre, cela me faisait pâlir de colère. Je me disais en moi-même : «

""	Chauvel	; c’était la conspiration permanente des fainéants avec les despotes étrangers, pour remettre le peuple sous le joug et le faire travailler à leur profit. Chapitre 10 DURANT LES MOIS DE mars et d’avril 1797, [MASK] ne manqua pas une seule assemblée primaire ou communale.

Napoleon	Gaudin	» [MASK] continuait ainsi, et finissait par demander qu’une commission fût nommée, pour faire son rapport sur la situation de la république et les mesures de salut public à prendre dans les circonstances. Il était interrompu. »

""	Chauvel	; il se fait tard, on m’attend aux Baraques. Ils partirent, et [MASK] tout sombre dit : — Asseyons-nous et mangeons. Plus une parole de politique ne fut prononcée ce soir-là ; mais ces choses me sont restées ;

Quasimodo	Michel	— [MASK], ne te défends pas, ils te tueraient ! Ce sont les dernières paroles de ce brave homme que j’ai entendues. On me tordait les bras, on me donnait des coups de genoux dans les reins, on me fouillait, et l’on finit par m’écraser dans le vieux fauteuil.

""	Delbrel	déclarez qu’ils font partie de la garde du Corps législatif. » [MASK] : À l’exception de la garde du Directoire. Marche, président, mets aux voix cette proposition. » On demande à grand cris le vote. »

Sôme	Hohenlinden	Ainsi la famille se resserrait de plus en plus, et les amis aussi s’en allaient. Après [MASK] nous ne reçûmes plus aucune nouvelle de mon vieux camarade Sôme ; il était sans doute mort des fatigues de la campagne. Longtemps nous attendîmes une lettre de lui ;

La France	Chauvel	Il faut autre chose dans tout cela, que nous ne connaissons pas. — Mais, s’écria [MASK], si toutes nos meilleures troupes, nos meilleurs généraux et les premiers savants du pays partent, qu’est-ce qui nous restera donc en cas de malheur ?

""	Jenner	que cette humeur, étant inoculée aux enfants par une simple piqûre, les préservait de la maladie ; qu’un médecin anglais, [MASK], avait fait cette découverte et l’avait essayée depuis quinze ans sur des quantités de personnes ; qu’il avait toujours parfaitement réussi ;

Vous	Nicole	vous étiez l’honnêteté, la bonté même ; que les hommes comme vous sont rares, et quel long souvenir ils laissent dans le cœur de ceux qui les ont connus ! [MASK] passait par la cuisine et je ne manquais de rien.

Quasimodo	Robespierre	et d’appeler « vertueux » des scélérats qui se débarrassent des plus grands citoyens, parce qu’ils gênent leur ambition et leur despotisme, c’est trop fort. Presque aussitôt après [MASK] entra ; de tous les côtés, dans les balcons, on disait :

La Grande	Marguerite	par bonheur [MASK] répondit aussitôt que nous souperions à la grande ; et, la servante étant partie, elle m’expliqua qu’on ne payait à la grande table que vingt-cinq sous, parce que tout le monde, rouliers, gens du marché, paysans, y mangeaient et ne tenaient pas à payer cher

les gens	Marguerite	Une quantité de gens allaient le voir. J’aurais bien voulu mener aussi [MASK] à ce spectacle, quand cela aurait dû me coûter deux ou trois francs, mais en temps de fête, notre boutique ne désemplissait pas de monde, c’était impossible.

la dame	Marguerite	la dame ne voulait pas recevoir notre argent ; mais comme [MASK] l’assura que si tout n’était pas payé je n’en dormirais plus, elle compta nos quatre piles de cent livres d’un trait et nous donna le reçu : « Valeur payable en marchandise. »

""	Camille	Et pendant que les chevaux, les sabres, les échelles rouges et la race abominable s’éloignaient, piaffant, grinçant et criant : « À mort les corrompus !… À mort les traîtres !… Ça ira !… Dansons la carmagnole !… À toi, [MASK]

Monsieur	Chauvel	; il avait lu toutes les expériences faites jusqu’alors, les attestations, les certificats ; enfin il croyait la chose sûre, et tout à coup [MASK] s’écria : — Mais je connais cette maladie du bétail, elle n’est pas dangereuse.

""	Marguerite	La dame nous dit de prendre place, souriant à [MASK] qui parlait. Elle regarda tout de suite une longue liste que ma femme avait préparée d’avance, et marqua le prix de chaque article à côté. — Vous ne prenez que cela ? dit-elle.

les rois	Chauvel	… vos enfants payeront pour vous… C’est avec leur chair et leur sang qu’on rétablira des rois !… Vous pleurerez, misérables ! Vous redemanderez la liberté, l’égalité… Vous aurez des maîtres comme il vous en faut, et vous penserez à [MASK] !

La Pucelle	Chauvel	des rangées d’hommes et de femmes, de nourrices avec leurs nourrissons, criaient et parlaient ensemble. [MASK], au milieu d’eux, leur racontait les bienfaits du cow-pox, et du moment que l’un ou l’autre se laissait convertir, sa figure s’éclairait de joie

""	Létumier	; les gens s’en allaient désolés à travers la pluie et la boue. Maître Jean, mon père, [MASK], trempés comme des canards, vinrent se sécher dans notre bibliothèque. Ils n’osaient pas se plaindre.

""	Steinbrenner	; elle ne s’inquiétait plus de leur commerce. Je me remis lentement. Au bout de trois semaines [MASK] déclara que j’étais sauvé, mais qu’il avait eu peur bien des fois de me voir passer d’une minute à l’autre. Que voulez-vous ?

Quasimodo	Bonaparte	Le lendemain, [MASK] avait rendu sa visite au tribunal de cassation. Il était arrivé à onze heures, avec un seul aide de camp. Tous les juges réunis, en costume, l’avaient reçu dans la chambre du conseil. Il en savait aussi plus qu’eux tous sur les lois.

Elle	Marguerite	[MASK] était penchée sur moi et pleurait à chaudes larmes. Je lui pris la tête dans mes mains et je l’embrassai en criant : — J’ai bien fait, n’est-ce pas, de me dépêcher pour te voir encore ?

""	Marguerite	Les deux jours suivants, [MASK] m’expliqua la tenue des livres en partie simple : le brouillon pour inscrire ce qu’on donne à crédit dans le cours de la journée ; le grand livre, où l’on porte la dette de chacun à sa page ;

la nuit	Baptiste	Il fallut retenir tout de suite nos places au coche de [MASK] ; il partait à midi juste. J’avais le sac d’argent dans ma veste boutonnée. Nous étions derrière, serrés les uns contre les autres, avec des Alsaciens qui rentraient chez eux.

l’action	Bonaparte	On avait raison, car [MASK] avait dit en son conseil d’État, où l’on parlait de tribunal et de justice, et même de tribunal spécial, il avait dit : « L’action du tribunal serait trop lente, trop circonscrite.

Hector	Sieyès	; et, comme elle ne cadre pas avec les idées de tout le monde, comme le peuple pourrait bien la repousser, il faut un général à [MASK] pour mettre le peuple à la raison, s’il se soulève.

Schwân	Marguerite	moi je baissais la tête sans répondre. Au bout d’un instant, [MASK] dit : — Est-ce que cela leur fera du mal ? — Non, répondit le docteur Schwân, une simple égratignure sur le bras, un peu de cow-pox ;

Louis	Bonaparte	» Ensuite arrivait une proclamation de [MASK] aux soldats : « Soldats, » Le décret extraordinaire du conseil des Anciens est conforme aux articles 102 et 103 de l’acte constitutionnel. Il m’a remis le commandement de la ville et de l’armée.

la montre	Marguerite	La veille de son départ, m’ayant conduit avec [MASK] à son auberge, elle me força d’accepter une grosse montre à répétition, que j’ai encore et qui marche toujours bien. C’était un morceau magnifique, une petite couronne gravée derrière, et qui sonnait lentement, comme une cathédrale.

la proclamation de [MASK]	Bonaparte	il avait écrit en tête la proclamation de [MASK] : « Soldats, vous êtes mal nourris et presque nus ; le gouvernement vous doit beaucoup et ne peut rien pour vous. Je vais vous conduire dans les plus fertiles plaines du monde ; vous y trouverez honneur, gloire, richesse

Oracles	Sieyès	; les Français aiment le nouveau, et puis ils aiment aussi les oracles, et [MASK] passait pour un oracle. J’en ai vu cinq ou six comme cela dans ma vie ; ils ont fini drôlement tous ces oracles.

Napoleon	Hohenlinden	[MASK] est le modèle de toutes les grandes batailles qu’on a vues depuis ; je ne dis pas dans les détails mais dans le plan général, dans l’ensemble, dans la première idée, et c’est le principal.

le dernier sac	Bonaparte	[MASK] avait tout fait !… comme lorsqu’on charge une balance à la halle, et que le dernier sac, sur vingt autres finit par entraîner le plateau, tout le reste ne compte plus ; les êtres sans raison se figurent que ce dernier sac emporte tout.

La Convention	Bonaparte	C’était dans une grande salle servant de vestibule à la Convention. [MASK] demanda vingt minutes de réflexion ; il s’appuya le dos au mur, la tête penchée, les cheveux pendant sur la figure, les mains croisées sur le dos.

Bastien	Michel	; il se redressait joyeusement et saluait tous les passants, même les enfants, qui lui criaient : — Bonjour, père Bastien. Il riait et puis ouvrait la porte en demandant : — Eh bien, [MASK], eh bien, mes enfants, ça va…

Mes enfants	Collin	; quatre mots : « Mes enfants, je vous embrasse. Les nouvelles que vous me donnez m’ont fait plaisir. J’espère que nous serons encore ensemble. Le temps presse, les circonstances sont graves. Mes amitiés à maître Jean, à [MASK], etc. »

Je	Marguerite	moi, tout m’attendrissait et me faisait pleurer comme un enfant ; rien que la lumière du jour à travers les rideaux me donnait des éblouissements ; et que [MASK] me paraissait belle alors, avec ses cheveux noirs, son teint pâle, ses dents blanches ! Ô Dieu

