Quasimodo	Bamboche	– Oui, – répondit [MASK] ; – c’est à quoi je pensais… ça vaut mieux que la musique qui accompagnait nos exercices. – Oh ! c’est bien vrai !… – dis-je avec un soupir. Et tous trois, nous redevînmes silencieux.

""	Basquine	. Alors, tout glorieux de ma récente et triste science des hommes, je dis à [MASK] : – Tu vois bien, ton père se crevait à travailler, et la bonne sainte Vierge n’a eu ni pitié ni récompense pour lui ;

S’il n’y a pas pied…	Basquine	S’il y a pied… nous passerons [MASK] dans nos bras… S’il n’y a pas pied… je suis assez fort pour vous passer l’un après l’autre… Ce n’est pas large du tout.

La Cure	Jeannette	Ce fut, hélas ! une véritable curée ; les enfants se ruèrent sur le souper avec une frénésie dévorante, déchirant, se disputant les morceaux, pendant que mon maître, ayant remis l’engagement dans sa poche, courait au lit du moribond pour lui enlever [MASK].

""	Basquine	mais tu ne me parleras plus de me sauver, sans toi ? – Non ;… mais une fois [MASK] avec nous, au bout de quelques jours, quand nous trouverons l’occasion belle… nous filerons tous trois. – Et où irons nous ?

la belle	Paillasse	Le plus profond silence régna soudain dans l’auditoire. La scène commença par une sorte de récitatif chanté, mêlé de couplets, trivialités depuis long-temps populaires dans les carrefours et ayant pour titre : L’amour de [MASK] .

la bonne dame	Martin	– trois enfants bien à plaindre, allez… et qui méritent pitié… vrai… Voyons, ma bonne dame… [MASK] vous l’a dit : que chacun de vos enfants se charge d’un de nous ; ils sont si riches… si heureux !

""	Basquine	À l’île ! – s’écria-t-il d’un air conquérant. – Suivez-moi… À l’île !… à l’île ! – Et du feu pour cuire les châtaignes ? – dit [MASK]. – Est-ce que je n’ai pas mon briquet ?

Elphaba	Régina	elle ne pleurait pas ; son regard sec et fixe s’attachait si opiniâtrement au cercueil, que dès que la marche irrégulière des porteurs lui imprimait quelque oscillation de droite ou de gauche, un léger balancement de la tête de [MASK] annonçait que son regard suivait la même direction.

Je regrettais	Basquine	je regrettais d’être chargé d’une commission qui eût été si douce à mon camarade, en le rapprochant tout de suite de [MASK]. Nous partîmes dès que l’hôtelier eut apporté un lourd panier d’où s’exhalait la plus appétissante odeur.

Elle	Basquine	– Je reverrai papa… si je bois cela ? – dit [MASK] sans me quitter des yeux. – Oui, bien vrai !… – lui répondis-je. – Donne… – dit l’enfant. Et elle but d’un trait ce que je lui présentais.

Elle	Régina	Or, ces qualités naturelles, ces avantages du rang et de la fortune, sont autant d’obstacles insurmontables élevés entre toi et [MASK]. Aime-la donc comme tu l’as aimée jusqu’ici, invisible et inconnu… pour elle…

La Major	Basquine	– s’écria [MASK], profondément émue. Soudain la mère Major entra dans le foyer ; elle était vêtue en sauvagesse , le front ceint d’une couronne de hautes plumes rouges et noires ; elle portait une casaque en étoffe tigrée, simulacre d’une peau de panthère ;

""	Jeannette	moi, j’aime mieux mourir… et garder [MASK] ;… c’est ma femme… qui a voulu,… et qui a écrit à l’homme ;… moi… je ne voulais pas… et… Une convulsion s’emparant du moribond, il ne put achever ;

Elphaba	Régina	il devina que je ne lui disais pas tout… Depuis un an, son influence sur moi avait beaucoup augmenté ; aussi, pressé de questions, je n’eus pas la force de lui taire mon secret , c’est-à-dire mon amour enfantin pour [MASK].

La mère Major	Basquine	La mère Major, le dos légèrement voûté, les mains appuyées sur ses hanches, immobile comme une cariatide de pierre, resta inébranlable sous notre double poids ; à peine nous eut-elle sentis en équilibre qu’elle dit tout bas à [MASK] : – À toi… vite.

""	Bamboche	mais, à cette heure, je souffre au cœur comme si on me le tordait, et je pleure malgré moi. Puis, revenant à la violence naturelle de son caractère, [MASK] ajouta entre ses dents : – Mais je ne serai pas toujours aussi lâche ! !

""	Régina	mais, au tournant de l’allée du cimetière, je reconnus [MASK]… une femme âgée l’accompagnait… Sans l’arbre vert au tronc duquel je m’appuyais, je serais, je crois, tombé à la renverse, de stupeur et d’effroi ;

Buvons	Bamboche	[MASK], nous montrant du regard les verres qu’il venait de remplir, prit le sien, l’éleva et dit avec une exaltation sauvage, que je n’oublierai de ma vie : – Buvons ce vin à la haine des riches !…

Hector	Martin	il y avait de l’étoffe : vous n’avez eu qu’à tailler en plein dans cette brave et loyale nature, car [MASK] ne mordait au mal que du bout des dents, et non pas comme moi, à pleins crocs…

Jeremy	Bamboche	– C’est dommage qu’il faille tant battre, – dis-je à mon ami avec un soupir. [MASK] resta quelques moments pensif, et après ce silence il reprit d’un air sombre et concentré : – Il n’y a qu’une chose qui m’effraie.

""	Bamboche	Ni moi non plus autrefois, je n’y pensais pas, à mal !… Mais on m’a perdu et je l’ai perdue aussi… elle… Si extraordinaires que dussent me paraître ces tardifs remords de [MASK], ils ne m’étonnaient pas ;

""	Bamboche	– Ainsi, tes compagnons et toi… vous avez eu souvent… conscience… regret de la mauvaise vie que vous meniez ? – Oh ! oui… allez… plus d’une fois… et comme disait un jour [MASK] en pleurant : – Nous n’étions pas méchants pourtant …

""	Jeannette	La pauvre femme, cédant à la frayeur, à l’émotion, au désir de mettre un terme à l’affreuse misère de ses enfants, signa à travers ses larmes, et même sans le lire, l’engagement de [MASK]. – Maintenant, mes enfants…

""	Bamboche	et ses larmes tombèrent sur ma main… Jamais je n’avais vu [MASK] pleurer ; aussi, je ne puis dire mon émotion en sentant ses larmes tomber sur ma main, au milieu de l’obscurité ;… je jetai mes deux bras autour du cou de mon compagnon ;

""	Martin	– Je haussai les épaules, et je lui répondis froidement : – Et je vous dis, moi, Monsieur, que vous ne le verrez pas : depuis quinze jours [MASK] a quitté ce village. – Et à cette heure où est-il, Monsieur ?…

""	Bamboche	puis, lorsque la malheureuse enfant n’avait plus la force de pleurer, elle tombait en proie à une crise nerveuse, bientôt suivie d’un morne accablement ou d’un pénible sommeil, agité par des rêves sinistres. Je passais auprès d’elle tout le temps que je ne passais pas auprès de [MASK] ;

Je suis retenu ici	Basquine	Mais puisque je suis retenu ici, file tout seul. – Jamais, car une fois [MASK] ici, si tu veux te sauver avec elle, vous aurez besoin de moi… Et la lutte fut un moment suspendue.

""	Bamboche	– Oui… nous pleurons… comme tu pleurais tout-à-l’heure, – répondit [MASK], – et ces larmes-là font du bien… Puis nous étreignant tous deux sur sa large poitrine, il s’écria avec un accent que je n’oublierai jamais :

Emma	Régina	– Je ne vous comprends pas, – lui dis-je, de plus en plus étonné. – Tout ce que je te demande, – reprit-il, – c’est de ne pas oublier ce que je viens de te dire au sujet de la mère de [MASK]…

Elle	Régina	, suffi à me distraire de mes préoccupations au sujet de [MASK]. J’appris aussi, dans la matinée, qu’elle ne devait plus revenir dans ce village : la maison habitée par sa mère jusqu’à sa mort allait être mise en vente.

La Major	Bamboche	Alors, saisissant la mère Major par le bras : – C’est moi qui voulais me sauver… m’écriai-je, – c’est pour moi que [MASK] avait préparé la corde… c’est moi qui la lui avais demandé… c’est moi qui dois être puni.

Quasimodo	Basquine	– C’était là de quoi la défendre cette nuit et nous-mêmes, si ce brigand de la Levrasse avait échappé de sa rôtissoire pour courir après nous. – Ah ! bon, – reprit [MASK]. – Maintenant, nos richesses… voyons… vite.

La bonne dame	Bamboche	Allons, c’est ridicule. – Ma bonne dame, – reprit [MASK] d’une voix suppliante en faisant un dernier effort pour attendrir cette femme, – si vous saviez notre position,… d’un moment à l’autre on peut nous arrêter comme vagabonds… nous mettre en prison…

la vieille servante	Régina	À ce bruit que [MASK] ne parut pas remarquer, la vieille servante tressaillit, jeta un regard douloureux sur l’enfant, et de nouveau lui parla tout bas à l’oreille, mais aussi vainement que la première fois. La voiture s’était arrêtée à la porte du cimetière.

Vincent	Bamboche	Bonjour, mon ami Vincent, Tu reviens de ton village, Veux-tu me faire présent De… – Non… pas de paroles… – s’écria brusquement [MASK] en l’interrompant, – un air… seulement… l’air que tu voudras… mais sans paroles.

les enfants	Scipion	car un jour ils auront en nous des amis… des frères… qui se feraient tuer pour eux… – Tiens… ces petits pauvres, – dit [MASK] avec une moue dédaigneuse, – ils disent qu’ils seront nos amis… nos frères !

Quasimodo	Bamboche	Dans mon désespoir, je me jetai sur le carreau, et fondis en larmes, car je me reprochais d’être la cause involontaire de la punition de [MASK]. Cette première crise de douleur passée, j’écoutai si je n’entendrais pas les cris de mon compagnon.

""	Bamboche	mais, le moyen de se lâcher… quand il y avait au bout de ces vivacités un bon pour-boire ? Cette humilité servile, intéressée, me répugnait ; jusqu’alors [MASK] ne m’apparaissait que comme follement prodigue et habituellement brutal ;

Jeremy	Martin	puis, après un moment de silence, il ajouta d’une voix grave, sincère, presque solennelle : – Vois-tu, [MASK], tu as le droit de me dire de me mettre au feu pour toi… j’irai…

le Dieu	Régina	on vénère Dieu… on se sent soutenu par lui… dans le bien… on le redoute dans le mal ; et pourtant il n’apparaît pas à nos regards… il ne communique pas avec nous… Qu’il en soit ainsi de l’influence de [MASK] sur toi…

Hippolyte	Régina	Le mulâtre fit donc son offrande à la fabrique, conclut le même marché pour les années suivantes, et repartit le soir même avec [MASK] qui, de ce moment, crut toujours que les soins donnés au tombeau de sa mère avaient été et étaient des soins intéressés et payés.

Quasimodo	Basquine	mais son regard, mais sa figure trahissaient l’émotion que lui causait le dévouement et l’énergique résolution de [MASK]. Aussi, voulant dissimuler son attendrissement, il se retourna en disant : – On m’appelle. Il nous quitta précipitamment, mais j’avais vu ses yeux se mouiller de larmes.

""	Bamboche	mais il nous faut avant tout vivre avec d’honnêtes gens… Vrai, il est temps… il est plus que temps… La gouvernante restait muette, interdite. Les enfants, se regardant les uns les autres, ne paraissaient pas comprendre les paroles de [MASK] ;

""	Basquine	les formes jeunes, sveltes et pures de ce chef-d’œuvre m’ont rappelé singulièrement [MASK]. Tel était son costume, lorsqu’elle parut sur nos tréteaux pour chanter une scène avec le paillasse. Le paillasse avait une figure, non point laide, mais d’une expression ignoble ;

Quasimodo	Bamboche	puis, de mon bras gauche, j’entourai les reins de mon compagnon, pendant qu’il m’étreignait de la même manière. Je saisis ce moment, à peine de la durée d’une seconde ; pour dire rapidement à [MASK] et à voix basse :

""	Bamboche	– s’écria [MASK]. Et il semblait aspirer chacune de mes paroles, comme si elles lui eussent rendu l’espérance, le bonheur, la vie… Sa poitrine se dilatait, il renaissait. – Tu as dit cela de moi ? – répétait-il.

Hector	Bamboche	Et il en était de même de [MASK] ; plus d’une fois déjà il m’avait prouvé son dévouement, quoique d’horribles enseignements eussent depuis long-temps plongé ce malheureux enfant dans une corruption bien plus profonde, bien plus haineuse que la mienne.

""	Bamboche	elle resta rêveuse quelques moments, et me dit ensuite avec un accent de curiosité naïve : – Quand donc est-ce que je le verrai, [MASK] ? – Quand il ne sera plus malade. – Il est donc plus malade que moi ?

""	Régina	mais son teint, d’abord d’un blanc rosé, était devenu, grâce à notre vie nomade et à nos exercices en plein soleil, mat et doré comme le teint d’une brune ; [MASK], au contraire, avait les cheveux noirs comme de l’encre et la peau éblouissante ;

""	Bamboche	je vis que, comme moi, elle craignait que les mystérieuses paroles que nous venions d’entendre, ne cachassent quelque nouveau péril pour nous, et n’eussent rapport à la découverte de nos projets d’évasion. Machinalement je jetai les yeux sur la place où [MASK] s’était couché ;

Quasimodo	Basquine	Mais quel fut mon effroi, lorsque, dans le morceau d’étoffe, je reconnus le mauvais petit châle que [MASK] portait le jour même… Ce petit châle était ensanglanté, car cette humidité noirâtre où j’avais mouillé mes mains, c’était une mare de sang…

Elle	Joséphine	Et l’on voyait sur presque tous les visages une expression de chagrin et de pitié… [MASK] était douce et bonne, puisqu’elle inspirait un tel intérêt à ses compagnes, qui venaient pourtant de se résigner, comme elle, à un pénible sacrifice.

La Hire	Lucifer	– Laisse aller [MASK], il tourne le dos au feu… Il est en bonne route. Notre poids n’était rien pour ce grand âne d’une vigueur extraordinaire ; mais nous eussions pesé trois fois plus, qu’il fût parti avec la même vélocité, grâce à la terreur que lui causait l’incendie…

""	Bamboche	les dents serrées de colère et de rage. – Lui !… à son âge ?… – lui dis-je. – Est-ce que la mère Major n’a pas fait de moi son amant ? – me répondit brutalement [MASK] ;

Quasimodo	Basquine	– Ah ! bah ! tant pis… vous avez raison, vous autres… Quand je serai là une heure à me manger le sang… à quoi bon ?… nous sommes volés… eh bien ! nous sommes volés… Embrasse-moi, [MASK]…

Quasimodo	Bamboche	Est-ce que tu y tenais beaucoup, toi ? – Tonnerre de Dieu !… oui, j’y tenais… pour vous et pour moi ! – s’écria [MASK]. – Mais ça nous est égal… à nous. – Ça ne me l’est pas à moi…

la porte du vestiaire	Basquine	la porte du vestiaire est fermée, et j’ai cloué la portière en dehors… – Oh !… comme ils crient… les entendez-vous ! – dit [MASK] aussi effrayée que moi des hurlements qui s’échappaient de la voiture dont le plancher s’embrasait.

""	Régina	Pendant les premiers jours qui suivirent l’inhumation de la mère de [MASK], d’absurdes bruits avaient été répandus par quelques vieilles femmes du village au sujet de prétendues apparitions qui auraient eu lieu dans la petite maison isolée que la pauvre jeune femme avait occupé jusqu’à sa mort ;

Quasimodo	Bamboche	– Ah ! dam, c’est que de devenir de braves et honnêtes garçons, – reprit [MASK], en se grattant la tête, – il paraît que c’est pas encore si facile que ça en a l’air… il n’y a pas qu’à vouloir…

""	Bamboche	– Si nous ne voyons personne dans l’île, – s’écria [MASK], – je propose de nous établir ici pendant un jour ou deux… Il y a de l’eau… des pommes de terre… des châtaignes, du raisin, des poires… nous vivrons comme des dieux…

""	Régina	mais un coup-d’œil sévère de la gouvernante, accompagné de ce mot : – [MASK]… Paralysa la touchante velléité de l’enfant. Le ciel s’était couvert de plus en plus. Quelques éclairs avaient déjà brillé à travers les arbres de la forêt ;

Quasimodo	Scipion	Eh bien, mettez-vous un peu à notre place, à nous qui avons souffert tout ça… et vous serez bons pour nous… – Est-il bête, ce grand-là ? – dit [MASK], – il me demande si j’ai eu faim et froid.

""	Bamboche	J’oubliai tout, [MASK], ma position désespérée, l’avenir, pour suivre avec une angoisse dévorante les mouvements du doigt de l’inconnu… Il continuait de tracer une autre lettre… mais de temps à autre il s’arrêtait…

Elphaba	Régina	en la retrouvant si cruellement changée, mon cœur se brisa, je fus obligé de mettre ma main sur ma bouche pour étouffer mes sanglots. La femme âgée, qui tenait [MASK] par la main, pleurait beaucoup. Sa physionomie était douce et bonne.

Quasimodo	Régina	J’arrivai ainsi non loin du cyprès auprès duquel j’avais le matin laissé la pelle et la houe après m’être caché derrière le tronc de cet arbre durant l’enterrement de la mère de [MASK]. Soudain je m’arrêtai, frappé de stupeur et d’effroi.

la gouvernante	Bamboche	À son point de vue, la gouvernante devait croire avoir humainement fait pour nous tout ce qui était possible et raisonnable ; aussi, impatientée de l’insistance de [MASK], elle lui dit aigrement : – Puisque vous êtes si dégoûtés, si difficiles, allez-vous-en…

Je suis	Basquine	Je sais bien que c’est du bon temps de perdu ; mais enfin, une fois hors de l’île, qu’est-ce que nous aurions fait ? – Mon idée était de retourner chez le père de [MASK].

La Goulue	Régina	– Soyez tranquille, [MASK], – reprit la gouvernante, – ils ne feront pas les délicats pour un peu de sable ; ils n’auront de leur vie goûté à une chère pareille. Puis, se retournant vers nous : – On va vous donner quelques sous ;

Non	Basquine	Un moment troublé par l’innocence de ce regard, où se lisaient à la fois l’espoir et une douloureuse défiance, j’hésitai, puis je répondis d’une voix émue : – Non… je ne mens pas. Sans doute [MASK] remarqua mon hésitation ;

Bamboche	Basquine	mais je me demandais la part que ce misérable avait pris à ce tragique événement, toujours pour moi environnée de mystère, car j’ignorais encore lequel de Bamboche ou de [MASK] avait été victime, ou si tous deux avaient succombé.

""	Bamboche	. – Restons-y tant que nous nous y plairons, – ajoutai-je. – Accordé, – dit [MASK], – mais avant il faut nous assurer qu’il n’y a personne pour nous chasser d’ici… –

""	Bamboche	» À neuf heures du soir, lorsque les dernières lanternes de notre établissement furent éteintes, nous nous préparâmes à souper. [MASK], qui avait à dessein, sans doute, affecté de ne pas se rapprocher de moi, me dit rapidement à voix basse :

""	Bamboche	Nous voilà sans le sou… – Silence,… – dis-je tout-à-coup à voix basse. – Écoutez, c’est le bruit d’une voiture… – Ne bougeons pas qu’elle ne soit passée, – me dit [MASK].

faire	Bamboche	foi de [MASK], c’est un spectacle que j’aime… Seulement, comme je suis de chair et non de marbre, je n’essaie pas de me faire statue… et je me dis : – Va, roule ta bosse dans l’ouragan…

Quasimodo	Bamboche	[MASK], rompant le premier le silence, me dit avec une expression de reconnaissance impossible à rendre : – Je n’avais presque pas de connaissance… mais pourtant… je te voyais quelquefois comme dans un rêve… aller et venir ; nuit et jour tu étais là…

""	Basquine	parce qu’il avait été jusqu’alors très-malheureux, et qu’il avait même bravé les plus mauvais traitements pour attendre le jour où elle devait faire partie de notre troupe… Mais de ce dernier trait d’affection un peu romanesque pour cet âge, [MASK] semblait plus étonnée que touchée ;

la sacoche	Bamboche	– Maintenant, nos richesses… voyons… vite. – Les voilà, – dit triomphalement [MASK] en tirant de la sacoche un sac de peau du volume d’un ridicule de femme, et fermé par une monture d’argent noirâtre de vétusté.

Je	Bamboche	– lui dis-je. [MASK] ne me répondit rien ; il fondit en larmes ; je me jetai dans ses bras, il me serra sur son cœur autant que le lui permettaient ses forces épuisées ; nous restâmes ainsi quelques minutes, muets, attendris, pleurant tous deux.

""	Régina	– Nous goûterons ici, n’est-ce pas, [MASK] ? – dit l’enfant à la petite fille. – Oh ! – répondit celle-ci d’un air railleur, – je ne dirai ni oui, ni non.

Oui	Bamboche	Avançant enfin sa tête par la porte entrebâillée, d’une voix enrouée (je crus la reconnaître pour celle qui m’avait répondu à travers les volets de la maison de l’impasse du Renard) il dit au marchand de vin : – [MASK] est-il venu ce soir ?

Elphaba	Léonidas	je deviendrai étique ! ! ! » En me confiant ce secret plein d’horreur, la voix de [MASK] expirait sur ses lèvres : il regardait autour de lui avec épouvante, comme s’il m’eût fait l’aveu de la plus noire scélératesse.

Quasimodo	Bamboche	Vers minuit, brisé de fatigue, de chagrin, je m’endormis d’un sommeil troublé par des rêves sinistres, je voyais [MASK] soumis à d’affreuses tortures, je l’entendais me dire : « Martin, Martin, c’est ta faute… »

La Reine des Neiges	Régina	qu’elle soit l’étoile brillante qui guidera ta vie dans la voie du bien… Lorsque tu auras quelque tentation mauvaise, évoque par la pensée la fière et belle figure de [MASK], et tu rougiras de tes funestes tendances… On adore… on vénère Dieu…

""	Bamboche	allez tout de suite, avec la voiture, chercher de la crème. – Je t’en f… moi, de la crème… va ! ! ! – murmura encore [MASK] malgré nous. – Mais où trouver de la crème ? – demanda le laquais à la gouvernante.

Emma	Basquine	Tu n’avais jamais mieux flambé (6) . – C’est vrai, – répondit [MASK] en essuyant ses larmes, – et pourtant ça m’a fait peur… C’est la première fois que cela m’arrive. Puis elle ajouta d’un ton craintif :

""	Bamboche	– Le cul-de-jatte !… – m’écriai-je ; car souvent [MASK] m’avait parlé du sinistre tatouage que ce brigand portait sur sa poitrine, tatouage assez particulier pour que je ne conservasse pas de doute au sujet de l’identité de ce personnage. – Le cul-de-jatte !…

Elphaba	Bamboche	Je ne veux plus que le pitre te touche et te regarde comme il l’a fait, – murmura derrière moi une voix sourde et courroucée. Je me retournai. C’était [MASK], pâle, la figure bouleversée par la colère et par la jalousie.

Jesus	Jeannette	– C’est comme un petit Jésus de cire, – dit l’un. – C’est une robe de sainte, – dit l’autre. Et, pour un instant, la faim fut oubliée pour la contemplation des éblouissants atours de [MASK].

Hector	Bamboche	– Le capitaine Hector Bambochio ? – Il n’y a pas de ça ici… – me répondit la voix, et les volets furent brusquement fermés. – Voilà ce que je redoutais, – me dis-je avec désespoir. J’ai perdu les traces de [MASK].

Bamboche	Régina	car mes témérités se bornèrent à un baiser pris sur le front pâle et glacé de cette malheureuse enfant que j’emportai évanouie dans mes bras jusqu’à l’instant où, effrayés par l’approche d’une ronde de gendarmes des chasses, Bamboche et moi, abandonnâmes nos deux captifs, le vicomte Scipion et [MASK].

Quasimodo	Bamboche	Comme toi je me demandais à quelle école cet enfant perdu pouvait avoir acquis ces raffinements de pensée qui çà et là se remarquaient dans son langage… Mais [MASK], après un moment de silence, reprit d’une voix émue : – Allons, adieu. Monsieur ;

""	Jeannette	notre arrivée n’avait pas interrompu ce chant ; mais lorsqu’elle nous vit approcher de sa mère, [MASK] cessa de chanter, puis, par un mouvement d’une grâce enfantine, elle écarta ses cheveux qui voilaient ses yeux ;

la consécration	Régina	Cet incident singulier était pour moi une sorte de consécration de cette pensée : que toutes mes bonnes tendances me rapprocheraient de [MASK]. M’en rapprocheraient ?… non… ce n’est pas le mot, car je ne pouvais espérer de la revoir, bien moins encore de jamais l’approcher…

Elphaba	Bamboche	Autant que moi, [MASK] se montra fidèle à cette promesse d’affection réciproque. Par un singulier contraste cet enfant, d’un caractère indomptable, d’une perversité précoce, d’une méchanceté sournoise et quelquefois même d’une froide férocité, me témoigna dès lors l’attachement le plus tendre, le plus dévoué.

La vieille	Basquine	Mais la contagion du mal et du vice ne m’ayant pas encore complètement gangrené, je ne pus continuer, tant je fus frappé de l’expression à la fois étonnée, triste et curieuse de [MASK], lorsqu’elle m’entendit parler ainsi.

La Grande-Duchesse	Bamboche	Ainsi que [MASK], j’avais été, pour la première fois, douloureusement révolté en entendant cette voix d’ange, dont l’accent mélancolique et doux ne m’avait jamais semblé plus enchanteur, dire ces premières paroles d’une chanson ignoble…

Elphaba	Bamboche	[MASK]. – Non… – répondit-elle doucement, – je pleure… – Pourquoi donc ? – Je ne sais pas… Je n’ai aucun mal, je me trouve bien heureuse là… avec vous deux… Mais j’ai pensé à mon père… à ma mère… à mes sœurs ;

Céline	Basquine	Cette richesse inattendue nous surprenait, nous charmait, mais nous étions surtout sensibles, moi et [MASK], au bonheur d’être maîtres absolus de nos volontés, et de disposer de ces jours que nous allions passer ensemble le plus gaiement du monde.

Elle	Bamboche	Et, jetant le paquet de cordes qu’elle tenait sous son bras, elle s’avança vers la porte, me laissant désespéré, car c’était pour moi, pour avoir voulu faciliter mon évasion, que [MASK] allait subir une punition qui me semblait d’autant plus terrible qu’elle était plus mystérieuse.

