Le prince	François	Le prince, qui paraissait médiocrement se soucier de l’embrassade, s’inclina dès le premier pas qu’il vit faire au roi pour aller au-devant de lui. [MASK], réprimant lui-même ce premier entraînement, s’arrêta et tendit la main au prince.

""	Balthazar	Il ne vient pas moins, dans cette espèce de grognement, de nous dire une chose fort honnête. — Laquelle ? — Que nous avions le droit de casser ses carreaux. — Ah ! pardieu ! cela mérite un remerciement. Alors, s’adressant à [MASK] :

Elle	Narcisse	— Après ? — Eh bien ! avant-hier, j’ai vu quelque chose de pareil, ou plutôt de bien autrement merveilleux : c’est une jeune fille amoureuse d’elle et se regardant dans un miroir avec non moins de volupté que [MASK] se regardant dans son ruisseau.

""	François	En se retournant, [MASK] rencontra le regard fixe et sombre de sa mère rivé sur lui. Il se sentit rougir. — Je vous demande pardon, ma mère, dit-il, assez honteux que son accusation eût porté à faux, je vous demande pardon de vous avoir soupçonnée. —

Hector	François	— Je suis toujours aux ordres de mon roi, balbutia l’amirale. — Même pour déchiffrer des énigmes ? reprit [MASK]. Tant mieux ! je suis enchanté de savoir cela, et nous allons incontinent nous mettre à l’œuvre.

""	Lanoue	— Jusque dans la salle des Métamorphoses. — Oui. — Mais comment saurait-il que mademoiselle y est ? — Il le sait, [MASK]. Le prince, comme on le comprend bien, écoutait de toutes ses oreilles. — Qui a pu le lui apprendre ?

le prince	Coligny	Les deux frères se regardèrent. Le prince abondait dans leurs pensées ; cependant [MASK] crut de son honneur de faire quelques objections. Mais, au premier mot qu’il hasarda pour dissuader le prince, celui-ci lui mit la main sur le bras en disant : —

""	Robert	— Oui, mon cher, reprit-il, la femme d’un conseiller au parlement m’a fait tout simplement l’honneur de s’amouracher de moi, et je m’attends d’un jour à l’autre, cher ami, à l’honneur de la recevoir. — Diable ! fit [MASK].

Catherine	Laurent	Née en 1519, la fille de [MASK] entrait déjà dans sa quarantième année, et, si la couleur de ses vêtements rappelait la mort dans sa toute froide rigidité, ses yeux vifs, perçants, rayonnant d’un éclat surnaturel, révélaient la vie dans toute sa force et dans toute sa beauté.

""	François	Et c’est un roi, s’il en fut ! — Oui, prince, répondit [MASK], de pensif devenant sombre ; oui, vous avez raison, et je vous suis reconnaissant de me parler ainsi. Je vous vois trop rarement, mon cousin ;

""	François	— Que voulez-vous dire ? répondit le jeune homme avec un air de sombre impatience. Je ne vous comprends pas. — Je veux dire, [MASK], que vous oubliez tout à coup quinze années de mortelle inquiétude, quinze années de veille à votre chevet ;

""	Charlotte	— Si légère que, si je ne me retenais, le feu de ma colère l’emporterait de dessus ses épaules. — Et pourquoi vous retenez-vous, Sire ? — [MASK], ceci est une affaire grave, et je ne puis la résoudre seul.

""	Virgile	Ils lui racontèrent donc, en alternant comme les bergers de [MASK], comment l’amirale avait tant ri, qu’elle en avait pleuré ; comment, pleurant encore plus qu’elle ne riait, elle avait tiré son mouchoir de sa poche pour s’essuyer les yeux ;

le feu	Robert	mais cela ne lui disait aucunement ce qui se débattait dans l’intérieur. À six heures seulement, les conseillers se séparèrent. Ce qui arriva jusqu’à [MASK] du résultat de la séance était sinistre. Le mode du supplice était arrêté : le conseiller devait périr par le feu.

Je n’oserais pas m’en vanter	Sire	— Je n’oserais pas m’en vanter, [MASK]. — Ainsi, tu trouves que j’ai raison ? — Cent fois raison ! Quand on rencontre une fille, fût-on roi ou manant, on a toujours raison de l’aimer, et surtout de se faire aimer d’elle.

Quasimodo	Patrick	À vingt-deux ans, quelles que soient les préoccupations de l’esprit, on mange toujours. Il mangea donc plus silencieusement, plus soucieusement même que son ami, mais il mangea. D’ailleurs, l’idée d’aller voir sa conseillère rendait [MASK] bavard et gai pour deux.

""	Coligny	— Merci, monsieur l’amiral, dit le duc de Montpensier, répondant pour lui et pour le prince de La Roche-sur-Yon, car c’était à lui particulièrement que les paroles de [MASK] avaient été adressées ; ce serait avec un grand bonheur que nous accepterions votre hospitalité, ne fût-elle que d’un instant ;

""	M.Ronsard	— Mais savez-vous, prince, que voilà une comparaison dont serait jaloux [MASK] ? — Elle vous étonne ? — Oui ; je ne vous savais pas l’esprit si fort tourné à la poésie. — Les poètes, mademoiselle, sont les échos de la nature ;

""	Stuart	— Ah ! c’est toi, dit [MASK]. — Sans doute, c’est moi. Je te prêterai ma chambre, une autre fois, compte là-dessus, pour que tu veuilles me tuer quand j’y rentre ! — Que veux-tu !

Hector	François	. . s’écria le jeune homme auquel remontait au front tout ce qu’il avait avalé de honte et de colère pendant la nuit précédente. [MASK], habituellement pâle, d’une pâleur mate et malsaine, rougit comme si un nuage de sang passait sur son visage.

Ah	Minard	et, quand [MASK], se laissant tomber sur son fauteuil, eut dit, en passant un mouchoir sur le front : « Ah ! ma foi ! mes amis, nous avons eu aujourd’hui une orageuse séance », chacun, comme s’il n’eût attendu que ce signal, se confondit en exclamations.

""	Mézières	— Il est fou de moi. — Les pages sont bien indiscrets ; il y a un proverbe sur eux à cet endroit-là. — [MASK] n’est pas mon page ; c’est mon esclave, dit la jeune fille avec un ton de reine.

""	Lanoue	Oh ! si c’est cela que vous craignez, mademoiselle, dit [MASK], rassurez-vous. — Pourquoi ? — Votre père est chez la reine Catherine. — Chez la reine, à une heure du matin ? — Ah ! mademoiselle, il est arrivé un grave accident.

""	Mézières	— Supposez le cas où vous le rencontriez sur un champ de bataille. — Un champ de bataille ! — Eh bien ! ce jour-là, [MASK], je m’engage à vous céder ma place, quand même ce serait moi et non pas vous, qui me trouverais en face de lui.

""	Landry	— Parce que j’ai senti des gouttes. — Pleuvoir à gouttes, cria [MASK], ce n’est pas pleuvoir à verse, et il a dit qu’il allait pleuvoir à verse. — Mais tu es donc de connivence avec un astrologue ? dit le grand gaillard.

""	Landry	Je n’ai pas dit un mot de cela, monsieur. — Un nain ! — Ce serait une injure gratuite. Vous avez près de cinq pieds, monsieur. — Je ne sais à quoi tient que je ne te jette à l’eau ! s’écria [MASK]. —

""	Robert	— Tu n’oublies qu’une chose, dit-il. — Laquelle ! — Il est vrai qu’elle n’est pas bien utile : c’est la clef de ma chambre. — C’est, par ma foi, vrai, dit [MASK]. Donne.

Quasimodo	Dandelot	— Merci ! dit-il ; mais je n’ai rien à redouter, que je sache : ce n’est pas moi qui suis l’homme aimé. — Mais alors, lui dit [MASK], pourquoi diable venez-vous ici ? — Pour voir qui on aime. .

""	Catherine	Puis, après un instant de silence, relevant la tête : — C’est vous qui m’avez fait écrire ces deux lettres, n’est-ce pas, madame ? dit-il. — Oh ! dit [MASK] d’un ton qui démentait ses paroles, je ne dis pas cela, mon fils

Elphaba	Catherine	Mais je ne suis pas votre mère pour rien, et je suis disposée à supporter bien d’autres accusations. — Ma mère ! — Laissez-moi continuer, dit [MASK] en fronçant les sourcils, car, sentant plier son adversaire, elle comprenait que c’était le moment d’appuyer sur lui.

La Roche-sur-Yon	Catherine	Le prince de Joinville était parti la tête basse et c’était la tête plus basse encore qu’il arrivait. Quant au duc de Montpensier et au prince de La Roche-sur-Yon, ils s’étaient esquivés pendant le trajet. Nous verrons plus tard dans quelle intention. Chaque minute ajoutait à l’impatience de [MASK].

Monseigneur	Mézières	— Monseigneur, monseigneur, s’écria [MASK], les enfants deviennent vite des hommes, quand ils ont dix-sept ans et une pareille injure à venger ! — À la bonne heure ! dit le prince, reprenant son sérieux, j’aime que l’on parle ainsi, jeune homme.

Quasimodo	Catherine	— Vous n’ignorez pas, ma chère, dit le jeune homme après un moment d’hésitation, et en pâlissant, que j’ai reçu deux lettres menaçantes. — Menteur et lâche ! murmura [MASK] entre ses dents. Puis, tout haut, avec un sourire :

""	Catherine	— Alors, adieu, monsieur ! je sais ce qui me reste à faire. — Adieu, madame ! [MASK] fit quelques pas vers la porte et s’arrêta. — Vous ne vous en prendrez qu’à vous, dit-elle, tentant une dernière menace. —

Elphaba	François	— Mais, cousin, dit [MASK] pensif et méditant évidemment les paroles du prince, un serf peut se révolter ainsi contre son seigneur ; mais un fils ne peut pas plus, il me semble, dans le sens absolu du mot, se révolter contre sa mère, qu’un sujet contre son roi.

""	Condé	— Le roi a des peines ? demanda [MASK]. — Oui, et de sérieuses, de véritables, mon cousin. — Et qui donc est assez audacieux pour causer des peines à Votre Majesté ? — Une personne qui, par malheur, en a le droit, mon cousin.

Quasimodo	Landry	Mais [MASK], démonté d’abord par cette seconde réponse comme il l’avait été par la première, crut son honneur engagé, et, entendant de loin les éclats de rire de ses compagnons, il prit courage, et, saisissant l’écolier par son manteau :

Quasimodo	Minard	— Parlez donc, monsieur, dit [MASK] ; et, puisque vous ne voulez rien accepter, je vous demande la permission de continuer mon souper ; car je vous avouerai franchement que je meurs de faim. — Faites, monsieur, répondit le jeune homme, et bon appétit !

""	Chapitre	le devoir avant tout. La permission que demandait le page était de pure courtoisie, car, avant même que le capitaine lui répondit, il était sorti précipitamment de l’auberge et avait disparu à l’angle du chemin. [MASK] 4 Les voyageurs

Quasimodo	Robert	[MASK] alla tout courant jusqu’à la porte du palais. Il y avait un immense rassemblement sur la place ; la séance parlementaire durait toujours. Cela lui expliquait l’absence de son ami Patrick ; mais cela ne lui disait aucunement ce qui se débattait dans l’intérieur.

Je	Catherine	Ne suis-je donc qu’un instrument entre vos mains, et faut-il que je me résigne à être un jouet pour votre ambition ? [MASK] comprima le sourire de joie tout prêt à errer sur ses lèvres et à la trahir.

Elisabeth	Dandelot	[MASK] se chargea de le demander à sa belle-sœur le soir même, au cercle de la reine Catherine, et l’amiral, lui, prit l’engagement de faire souvenir à sa femme qu’elle devait emporter le billet au Louvre.

""	Louis	— Tu le veux, [MASK] ? — Sire, je vous le demande en grâce, et cela, je vous le jure, dans l’intérêt de Votre Majesté ! — Mais que va dire la reine ? — Quelle reine, Sire ? — La reine mère, pardieu !

""	Louis	Le roi regarda son cousin. — Si le projet vous paraît bon, continua le prince, pourquoi ne pas l’adopter ? — Ils n’auront pas confiance en moi, [MASK] ; il faudra leur donner un gage, et. . . quel gage leur donner ?

""	François	— Qu’il était amoureux de vous ! s’écria le prince rugissant. — Oh ! quant à cela, je le savais, car il me l’avait déjà dit ou écrit vingt fois. [MASK] pâlit à faire croire qu’il allait mourir.

Elle	Coligny	mais, en tout cas, si ce n’est pas fait, on devrait bien le faire. — Sans doute, il n’y a pas une minute à perdre, continua le prince. Et, se tournant vers [MASK] :

""	Dandelot	— Pour voir qui on aime. . . Mais, chut ! voici quelqu’un. — Où ? Je ne vois personne. — Mais, moi, j’entends des pas. — Morbleu ! dit [MASK], quelle fine oreille ont les jaloux ?

""	Lanoue	— Ah ! bon Dieu ! — De sorte que toute la Cour est sur pied. — Je crois bien. — Que toutes les filles d’honneur sont dans les antichambres ou chez la reine mère. — Et tu ne venais pas m’avertir, [MASK] ?

Elle	Coligny	. — J’en ai, par ma foi, peur, dit [MASK] ; je doute que cela arrange les affaires du pauvre conseiller. Comment demander sa grâce, à présent ? Le roi aura toujours à répondre : « Non ;

La Hire	Catherine	. . Le tonnerre tombant au milieu de cette chambre n’eût pas produit un effet plus terrible que cette apostrophe foudroyante tombant au milieu des projets de [MASK]. Ainsi donc, ce qu’elle avait cru dire dans son hypocrite raillerie était vrai.

""	Coligny	— Justement. De mieux en mieux, mon cher amiral, riposta le prince ; et cela m’explique quel intérêt m’a poussé à vous prendre pour ami. — C’est donc un intérêt qui vous a poussé à cela ? demanda en riant [MASK]. —

Oliver	M.	mais la porte, lentement poussée, céda sous son doigt et s’ouvrit sur l’antichambre. Dans l’antichambre se tenait un valet assez effaré. — Mon ami, dit l’amiral au valet, [MASK] le maréchal est-il visible, malgré l’heure ?

Quasimodo	Patrick	— Comment me trouves-tu, compagnon ? lui demanda-t-il. — Mais parfait de visage et de tournure, et je ne doute pas que tu ne fasses une profonde impression sur ta conseillère. C’était juste ce que voulait [MASK], et il était servi à souhait.

Hippolyte	Lanoue	il me semble qu’elles vont se détacher de la tapisserie et venir à moi ! — Ah ! si elles y viennent, dit [MASK] en allant allumer un papier au feu qui brûlait dans la cheminée, soyez tranquille, ce sera pour vous adorer comme la déesse Vénus.

""	Jacques	— Comment, [MASK], tant mieux ?...Que dites-vous donc là ? — Puisque je dois être malheureux, à quoi bon vivre ? répondit le jeune homme. Et mourrai-je au moins sur un champ de bataille ? — Non. — Dans mon lit ?

Quasimodo	Catherine	Mais moi, oh ! moi, c’est impossible ! Et le jeune prince porta ses deux mains à son visage pour cacher moitié sa rougeur de honte, moitié ses larmes de colère. Une idée traversa l’esprit de [MASK], pareil au flamboiement d’un éclair.

""	Balthazar	— Vous voyez bien, il faut être habitué à lui pour comprendre ce qu’il dit. Il nous appelle brigands. Puis, se retournant vers la fenêtre : — Ne vous échauffez pas, [MASK] ; c’est moi ! dit le prince. — Vous. .

""	Perrette	— Que regardait-il donc ? — Il regardait la rivière. On éclata de rire au nez du messager, qui sentit le rouge de la honte lui monter au visage. — Et vous ne lui avez pas demandé pourquoi il regardait la rivière ? dit [MASK].

Louis XIV	Condé	En ce moment intervint le président Minard, qui demanda à parler particulièrement au roi. « C’étoit, disent les Mémoires de [MASK], un homme cauteleux, astucieux, voluptueux et ignorant, mais grand faiseur de menées et factions.

Quasimodo	Landry	Trois ou quatre amateurs se levèrent. Mais [MASK] dit que, puisque c’était lui qui avait engagé l’affaire, c’était à lui de la terminer. On reconnut la justesse de sa réclamation. Il retourna donc vers le jeune homme blond, et, pour la seconde fois :

""	Landry	je vous ai dit, au contraire, que le temps était horriblement couvert. — C’est une figure, monsieur l’écolier, reprit [MASK], entendez-vous ? c’est une figure. — En ce cas, c’est une mauvaise figure. — Vous dites que j’ai une mauvaise figure ?

Elle	François	Ainsi, dit-elle à [MASK] toute prête à soutenir la lutte, si inattendue qu’elle fût, ainsi, c’est moi que vous accusez d’être l’auteur du scandale de cette nuit ? — Oui, répondit sèchement le roi.

""	Mars	je ne sais qui était [MASK]. — En vérité, madame, je me demande si je dois vous dire. . . — Comment, si vous devez me dire ? Je crois bien que vous le devez, et, si vous avez des scrupules, je les lève.

Elphaba	Mézières	Tuer le roi pour une aventure amoureuse ! Si l’on ne vous a que fouetté pour cette idée, il me semble que vous avez tort de vous plaindre. — Oh ! ce n’est point pour cette idée que l’on m’a fouetté, dit [MASK].

""	Louis	. . — Voilà ce qui te trompe, [MASK], dit le roi : c’est qu’il le sait. — Votre Majesté veut dire qu’il soupçonne quelque chose ? — Je te dis qu’il sait tout. — Oh ! C’est impossible. . .

Hippolyte	Robert	Il sourit, rajusta son col, et, tendant la main à [MASK] : — Eh bien, dit-il, au revoir ! Je cours la rassurer, car elle doit être à l’article de la mort ; pauvre femme !

Archer	Robert	Et, joignant l’exemple au précepte, l’archer se mit à table et transporta, du pâté sur son assiette, une première ration qui faisait honneur à ce qu’il appelait l’avant-garde de son appétit. [MASK] mangea aussi.

""	Perrette	il m’a paru si poli, que j’ai pensé qu’il serait indiscret de lui faire une seconde question. — Deux baisers à qui ira lui demander pourquoi il regarde la rivière, dit [MASK]. Trois ou quatre amateurs se levèrent.

Hippolyte	Mézières	« – À la bonne heure, [MASK] ! me dit en riant le maréchal, parlez-moi de vos amours ; les mots d’amour viennent naturellement sur les lèvres de votre âge, comme au printemps viennent les fleurs dans les jardins ; et êtes-vous payé de retour par celle que vous aimez si ardemment ?

""	Coligny	— Bien, mon cher prince ! dit [MASK] avec un accent qui signifiait : « Ce n’est point une vaine promesse que vous nous faites, et nous reviendrons là-dessus. » Puis, se retournant vers les jeunes gens :

Elle	Catherine	ensuite, elle lui enlevait la crainte que ces lettres pouvaient lui inspirer. Le jeune homme, que ces lettres avaient cruellement inquiété et qui conservait un doute au fond de son esprit, lança sur sa mère un rapide regard de colère et de haine. [MASK] sourit.

""	Catherine	j’avais hâte de savoir ce qu’il y avait dans ce billet. — Et il y a ? demanda [MASK]. — J’ai pensé que ce serait manquer de respect à Votre Majesté que de lire ce précieux billet avant elle. — Alors, donnez, prince.

""	Lanoue	— Que voulez-vous, mademoiselle ! tout en faisant les affaires des autres, il n’y a pas de mal à faire un peu les siennes. — Merci, [MASK] ; car cette idée seule troublait le plaisir que je me promettais de goûter cette nuit.

Hippolyte	François	Que faut-il donc faire pour cela, ma mère ? s’écria [MASK] avec un accent presque désespéré. — Je vais vous le dire, mon fils. Il faut renoncer, avant tout, à la femme qui est la cause première de tout ceci.

La Sorcière	Jacques	Le jeune homme que l’on interpellait pour la seconde fois du nom de [MASK], et qui n’était autre que le page, se leva sans faire une observation, et, avec l’attitude et la spontanéité de l’obéissance absolue, il s’approcha de la sorcière.

Oui	Minard	— Vous avez bien entendu, monsieur, dit l’Écossais au jeune homme, s’expliquant le silence du président comme il devait être expliqué. Puis, se retournant vers [MASK] : — Ainsi, aujourd’hui, à deux heures, le conseiller Dubourg a été condamné ?

Quasimodo	Médard	— Défends-toi, [MASK] ! cria pour la seconde fois l’étranger en tirant son épée, défends-toi, me voilà ! Et, frappant à droite et à gauche du plat de sa lame sur la foule, il se laissa rouler sur le talus comme une avalanche.

""	Catherine	— Mais, dit le duc de Guise, il y a un moyen bien simple de connaître le galant. — Lequel ? demanda-t-on de tous côtés. — Le rendez-vous est pour cette nuit ? — Oui, dit [MASK]. — Dans la chambre des Métamorphoses ?

""	Patrick	pourvu, je te le répète donc, que tu ne ramasses, sous ma défroque, aucune mauvaise querelle, tu es libre comme un moineau franc. — Tu n’as rien à craindre de ce côté-là, [MASK], répondit l’Écossais ; je ne suis point,

Elle	François	sans doute, je vous eusse rappelé à vos devoirs d’époux ; sans doute, j’eusse essayé de faire ressortir à vos yeux la grâce, la beauté, l’esprit de la jeune reine. . . [MASK] secoua la tête avec un sombre sourire.

""	Catherine	. — Devinez ? — Non ; dites tout de suite. — De la poche de notre sévère ennemie, madame l’amirale ! — Ah ! dit [MASK], voilà donc pourquoi vous me faisiez signe de la laisser aller ? — Oui, j’avoue mon indiscrétion ;

""	Catherine	répondit [MASK], les dents serrées et en jetant sur son fils un regard brillant et acéré comme la lame d’un poignard. — D’abord, madame, convenons d’une chose c’est qu’il n’y a plus de fils, c’est qu’il n’y a plus de mère entre nous.

Elle	Catherine	Voilà pourquoi, au lieu d’aller trouver son fils, elle se feignait souffrante et lui faisait dire de la venir trouver. Le messager revint en disant que le roi dormait encore. [MASK] attendit impatiemment une heure, et envoya de nouveau. Même réponse.

""	François	— Je vous écoute, ma mère, dit [MASK]. — Vous vous êtes donc trompé en ceci, d’abord, et, en second lieu, vous vous êtes trompé encore, et plus lourdement, en m’appelant votre sujette. Je ne suis pas plus votre sujette, entendez-vous ?

Quasimodo	Condé	C’est donc vous rendre un service que de vous aider dans votre folie, jusqu’à ce que cette folie se change en raison. Eh bien, à votre place. . . — Chut ! dit [MASK] rentrant dans l’ombre. — Et pourquoi cela ?

Quasimodo	Catherine	[MASK] le suivit silencieusement des yeux jusqu’à ce qu’il eût disparu derrière la tapisserie ; puis son regard se fixa sur cette tapisserie jusqu’à ce qu’eût cessé le mouvement qu’avait imprimé au tissu mobile le passage du prince.

La Reine	Catherine	Laissez-moi d’abord la lire seule, et je vous promets que, si elle peut être lue tout haut, c’est une joie dont je ne vous priverai point. On s’écarta de [MASK] : par cet isolement, un candélabre fut démasqué et la reine mère put lire le billet.

""	Charlotte	— Laisse donc, [MASK], dit le maréchal. — Écoutez cette belle enfant, dit la sorcière. — Allons, achève, bohème ! Donc, je mourrai bientôt ? — Oui, monsieur le maréchal. — Mourrai-je de mort violente ou de mort naturelle ?

Le prince	Dandelot	[MASK] hésitait, plein de honte de refuser quelque chose au prince. Il se retourna vers l’amiral pour l’interroger des yeux sur ce qu’il devait faire. L’amiral fit un signe de tête équivalent à ces quatre mots : « Je réponds de lui. »

La Hire	Condé	— Bon ! dit [MASK], voilà que vous oubliez, mon cousin, que j’ai un roi à moi, comme j’ai un Dieu à moi : il est vrai que, autant mon Dieu est grand, autant mon roi est petit. Mon

""	Perrette	oui, c’est Médard ! à l’eau Médard ! à l’eau l’hérétique ! à l’eau le huguenot ! — Comment un hérétique a-t-il l’audace de porter le nom d’un si grand saint ! s’écria [MASK]. — À l’eau le sacrilège !

Quasimodo	Médard	crièrent plusieurs voix. Ce fut alors que l’écolier, sentant grossir la tempête, ferma les poings et se prépara à la lutte. Le cercle commença de s’épaissir autour de lui.. — Tiens ! dit un des nouveaux venus, c’est [MASK] !

Quasimodo	Condé	[MASK] tira son ami dans un enfoncement, et, de là, ils virent venir comme une ombre qui, arrivée devant la porte de la salle des Métamorphoses, s’arrêta un instant, écouta, regarda, et, n’entendant rien, ne voyant rien, poussa la porte et entra.

""	Dunstan	Cependant, fais attention que j’aurai probablement à sortir moi-même demain, et que, en cas de sortie, mes habits me sont à peu près nécessaires. — Diable ! Comme le philosophe antique, je porte sur moi tout ce que je possède. — Par saint [MASK], voilà qui est fâcheux !

Emma	Lanoue	— J’ai peur, comprends-tu, [MASK], j’ai peur que mon père ne vienne frapper à ma porte, et que, soit défiance, soit inquiétude, ne m’entendant point répondre, il n’ouvre ma porte et ne trouve la chambre vide. —

Elle	Catherine	il y a un peu de vrai mêlé à beaucoup d’exagération, dans ce que l’on vous a dit. J’ai été souffrant, j’ai passé une nuit. . . agitée, et je me suis levé deux heures plus tard que de coutume. — Oh ! fit [MASK] toute dolente.

Elphaba	Lanoue	— Oh ! [MASK], dit-elle, sais-tu ce qui vient d’arriver ? — Non, mademoiselle, répondit l’entremetteuse ; mais il faut que ce soit quelque chose de bien terrible, car vous êtes pâle comme une morte.

Le conseiller	Condé	car, si le conseiller ne mourrait pas, on croirait que j’ai peur. » — Eh bien ! dit [MASK], réfléchissez à cette grave question, mon cher amiral, et je ne doute pas que, grâce à votre sagesse, vous ne trouviez quelque moyen d’arranger cette affaire.

Monsieur	Landry	demanda le bourgeois exaspéré. — Monsieur, je vous donne ma parole que je n’en ai pas plus d’envie que de rire. — Alors pourquoi me dites-vous qu’il va pleuvoir, quand il fait un temps superbe ? hurla [MASK] s’exaspérant de plus en plus.

Quasimodo	Calvin	L’aubergiste, sans souffler une parole, fit des yeux et de la tête un signe qui signifiait : « Diable ! il paraît que, quand celui-là cogne, il cogne bien », et il revint présenter un verre intact au disciple de [MASK].

