Quasimodo	Veber	– Peut-être demain, répondit [MASK]. Au fait, le type qui vous embêtait, vous savez ? Vous voyez qui je veux dire ? Bon, il devrait vous laisser tranquille, maintenant. Il a quitté l’hôtel.

Elle	Chopin	Elle ressort comme elle est venue, laissant la porte ouverte, ruée vers le fin fond d’une jungle avec son équipement de boussoles et de miroirs. [MASK] parfait le nœud de sa cravate avant de quitter la chambre.

La mallette	Chopin	Le cheveu jaune n’avait pas changé de place dans le sillon de l’armoire, d’où [MASK] retira sa mallette. L’intérieur de ce bagage était cloisonné en compartiments : douze jeunes mouches vives voltigeaient ainsi dans un cabinet grillagé, autant de larves gisant au fond d’un autre en plexiglas.

Hortense	Maryland	[MASK] produisit une mimique sceptique en répandant infiniment trop de marmelade sur son croûton. – À votre aise. Si nous ne perdons pas au change. – Ça devrait bien se passer, dit le colonel Seck, comptez sur moi.

La Haine	Mannix	Donc il brancha le téléviseur qu’il regarda pendant près de trois heures en se forçant à suivre tout, sans se laisser distraire par aucune idée – bien concentré sur une aventure de [MASK], on arrive à tout saisir, finalement, c’est même assez facile quand on y met un peu du sien.

La sauce	Chopin	Désolé. Peut-être demain, si vous voulez. C’est bon ? – La sauce ne veut rien dire, jugea le docteur. De toute façon moi, tout ce qui est viande rouge. L’ayant salué, [MASK] traîna un moment dans le hall.

Quasimodo	Chopin	Les deux jeunes gens étaient sortis de la pièce, déjà ils l’attendaient au bout du couloir, avec un nouveau retard elle les rejoignit pour leur ouvrir, et derrière la porte il y avait [MASK], l’index levé, prêt à sonner.

César	Frédéric	; les balayeurs dépoussiéraient l’asphalte avec désinvolture, à l’économe. – C’est que mon copain, dit [MASK], le type dont je vous ai parlé jeudi, je dois le voir tout à l’heure, je voulais vous prévenir.

La Hire	Vito	– Treize, quarante-sept, quatorze, prononça la voix. Je répète ? – S’il vous plaît, dit [MASK]. Elle répéta. C’était au bout du fil une jeune femme grande et blonde en effet, mais cuirassée d’un strict tailleur.

M. de Villefort	Perla	Après que [MASK] eut exposé où on en était, la voix du secrétaire général dénotait un agacement glacé. Bon, fit-il, eh bien vous me le cherchez, maintenant, n’est-ce pas, et puis vous me le trouvez. Rapidement.

Céline	Frédéric	Sonnerie du téléphone par-dessus tout ça. – C’est encore moi, dit [MASK], je peux passer ? Je suis avec un ami, pas loin de chez vous. On ne sera pas longs. Le temps d’ouvrir et de refermer la fenêtre, ils étaient déjà là.

Mouezy-Éon	Chopin	– Ah oui, fit le colonel, Mouezy-Éon. Vous avez vu sa peinture ? – Forcément, dit [MASK]. – C’est bien, ce qu’il fait, jugea le colonel, non ? Un vrai charme, je trouve. Un vrai talent.

Mouezy-Éon	Chopin	? voulut savoir [MASK]. – Mouezy-Éon, fit le colonel, vous ne vous souvenez pas de lui ? Il sera toujours là s’il vous faut un coup de main. Enfin là-dessus je ne vous garantis trop rien, hein.

""	Chopin	L’hôtel. – Oui. L’hôtel. Ce serait bien qu’à l’hôtel vous puissiez vous servir encore de votre système, vous savez ? – Système ? fit [MASK]. – Vos mouches, là. Vous vous souvenez ?

""	Veber	Rien de très intéressant : eau courante et sons physiologiques ; se rapprochant audacieusement du verre à dents, la mouche grise réalisa un très gros plan du compte-gouttes. [MASK] poussa un gros soupir en s’asseyant sur le bord de son lit –

Quasimodo	Frédéric	Le temps d’ouvrir et de refermer la fenêtre, ils étaient déjà là. L’ami de [MASK] était un grand jeune homme très maigre et très timide, avec une tête d’alezan coiffée en brosse complexe, queue de canard dans la nuque et sur le front trois mèches brushées en décrochement

Jim	Oswald	Quelques verres dans un bar ouvert tard n’avaient pas dissipé le goût du sel, et quelques mois plus tard leur fils Jim naissait. Après trois déménagements rapides intra-muros, [MASK] remplaça la moto par un break puis ils quittèrent la capitale pour sa banlieue.

La main	Vigenère	Le texte n’était pas trop cruellement chiffré : il y accéda par la technique de la substitution à double clef, en s’aidant du tableau carré de [MASK] : « Vous n’avez pas perdu la main, déclarait le micropoint, c’est bien. »

le comité	Veber	Si j’ai l’air de partir en emportant de vrais documents, ça leur permet d’enfoncer [MASK] un peu plus. En dehors du comité, personne ne sait que ces informations ne sont plus très sensibles. Ils avaient prévu depuis longtemps de modifier leur logistique, de toute façon, donc ils s’en foutent.

Elle	Suzy	Derrière la porte fermée résonnent les entrechocs de tasses du petit déjeuner. Il achève d’ajuster ses vêtements quand [MASK] rentre dans la chambre, tout habillée jusqu’à ses boucles d’oreilles réfléchissantes, ses lèvres très rouges sourient en coup de vent.

Quasimodo	Rathenau	Nul ne devait jamais sortir là prendre l’air sous le ciel gazeux, dans le fracas de l’autoroute sur quoi donnaient, sans ménagement, les fenêtres de la résidence. [MASK] coupa le contact de la voiture dans le garage du sous-sol : silence dans la pénombre, sous la sueur des ampoules jaunâtres.

Céline	Maryland	c’est vrai. Mais ce n’est pas grave, il n’est pas mauvais, et puis somme toute il est surtout là pour faire joli. Le téléphone sonna très discrètement, [MASK] décrocha, dit que pour le Japon c’était non puis écrasa sa Gauloise jaune avant de se beurrer un scone.

Oui	Chopin	Le colonel examina minutieusement la petite arme, la renifla puis il dit ouais, bon. Ça va. Vous n’avez pas eu besoin de vous en servir ? Pratiquement pas, dit [MASK]. D’un pas vif ils traversèrent le green rasé de près, vers l’embarcadère du lac.

Je suis heureux	Chopin	Sinon tout est réglé, j’ai payé la chambre et je vous rapporte ça. Il referma la porte du box, déposa les bagages de [MASK] puis tendit un petit sac en papier kraft à l’entomologiste assis sur une caisse, une couverture de cheval sur les épaules.

Elle	Chopin	Son interlocuteur souriait, vêtu d’un habit noir et de très hautes bottes blanches, sa cotte de maille luisait par vagues moirées sur sa poitrine. La main de pianiste boxeur qu’il tendit à [MASK] était également gantée de fer.

""	Veber	– Revenons à notre affaire, fit-il en exhalant un long stratus, il semblerait qu’il va avoir de la visite, [MASK]. Peut-être demain soir. Si vous pouviez jeter un œil. – On sait qui c’est ? – Pas trop bien.

Clair	Veber	Il rit en regardant [MASK] pâlir d’un cran supplémentaire et se tourna vers le chiffreur. – Maintenant, monsieur Clair, dit-il en abaissant le canon de son arme, vous allez vous laisser faire par le docteur. Vous aurez toutes les garanties.

Quasimodo	Vito	[MASK] regarda ces photos dans la convoitise, dans le tourment, dans la conscience de son malheur, mais le lendemain après-midi il se trouvait assis sur un banc du Jardin des Plantes, non loin du portail principal, en attendant l’individu.

le secrétaire général	Chopin	On approchait de la fin de l’après-midi, déjà de premiers verres se commandaient au bar dans le fond duquel, devant une soucoupe d’arachides et deux quarts Vittel, étaient assis les gardes du corps du secrétaire général. [MASK] les identifia comme tels instantanément. 14

""	Chopin	Ça faisait longtemps, dit le colonel Seck. – Trois ans, précisa [MASK]. On ne s’était jamais vus ici, non ? – Il est discret, ce monument, dit le colonel Seck, jamais personne. C’est tellement déprimant, les gens ne sont pas fous.

""	Veber	– Bon, dit [MASK] à voix basse, négocions. Sous certaines conditions, c’est envisageable, j’ai des informations sensibles assez récentes, il faudrait voir. Vous êtes intéressé ? – Personnellement pas trop, répondit le colonel, mais votre idée va beaucoup plaire au comité de surface.

les locataires	Chopin	La plupart des locataires rejettent aveuglément ces tracts dans la grosse boîte commune, d’autres y jettent juste un œil. Par habitude et par principe, tout en faisant jouer le papier entre ses doigts comme une étoffe, [MASK] les lit tous.

Le chiffreur	Veber	Une grille sophistiquée faite de copeaux d’acier se trouvait juste encadrée par deux piliers de marbre impersonnels, graves et nets tels des majordomes, l’un d’eux décoré du bouton de l’interphone. Le chiffreur descendit de la voiture pour appuyer dessus. – [MASK], dit-il dedans.

Quasimodo	Chopin	Resté debout, [MASK] considérait le quinze-tonnes. Des filles il y en avait précisément partout dans la cabine de ce camion : photos, dessins, fanions, statuettes et décalcomanies de pin up formidables, couvertes au pire des cas d’un bikini.

Quasimodo	Vito	Le téléphone s’installait impérieusement, prenait toute la place dans le studio trop étroit pour deux, les sonneries sciaient l’espace en se chevauchant, reliées par leur écho en traits d’unions – et lorsque vingt-cinq eurent défilé [MASK] avait compris d’où venait l’appel.

Monsieur	Chopin	À vrai dire il n’est plus chez nous depuis l’an dernier, il a trouvé mieux payé chez les Italiens. Mais il paraît qu’on peut s’arranger avec eux, en ce moment. (Il tendit à [MASK] le quotidien.)

Je suis fou	Chopin	Je sais bien, dit-il, mais vous ne croyez pas qu’avec vos mouches ? – Je vous l’ai dit, rappela [MASK], c’est toujours le même problème. Elles meurent trop vite quand on les appareille, n’est-ce pas.

Le club	Chopin	Il semblait disposé à passer un moment de calme ici, tranquille avec son verre au fond de son box comme dans un club, tranquille sur son carton comme dans un fauteuil club. Je crois que je me suis pris un petit rhume, aussi, dit [MASK].

La Hire	Chopin	[MASK] considéra l’arme extra-plate avec une gêne. Certes on peut tuer du monde même avec du 2.7, mais quand même celle-ci ne faisait pas sérieux, cela devait plutôt sentir la poudre de riz lorsqu’on tirait. C’est très petit, dit-il, mais bon.

Hélène	Suzy	Elle tourna un moment dans le quartier avant de trouver une épicerie arabe de garde, une toute jeune fille tenait la caisse, [MASK] eut envie de l’embrasser puis revint chez elle par un autre chemin, elle marchait vite, elle allait droit, elle regardait partout en serrant le pack entre ses bras.

Quasimodo	Chopin	Au fond du garage, ponctuée par un tiret de néon, une porte métallique donnait sur un escalier brut de décoffrage. Solidement encadré par ses ravisseurs, [MASK] se mit à gravir les marches aux coins jonchés de graines rouge vif de mort-aux-rats, les yeux exorbités par-dessus le sparadrap.

Mouche	Chopin	17 [MASK] s’occupait cependant du nouvel arrivage de mouches, sélectionnant les plus aptes selon la vigueur de leur battement d’ailes – identifié comme un signe de joie, dès 1822, par l’abbé Pioger – et leur implantant un petit micro.

""	Chopin	Il retrouva l’avenue centrale. La nuit allait tomber. Il regagna le Parc Palace du Lac. 19 Après une douche puis son dîner qu’il s’était fait monter, [MASK] jeta un coup d’œil sur les mouches survivantes mais le cœur n’y était pas.

Leo	Fernandez	? – Un ancien camarade qui cherchait quelque chose, expliqua [MASK]. Le colonel a bien voulu faire un petit geste, il est très bon, il m’a pris avec lui. C’est le camarade qui me remplace là-bas, maintenant.

The Hunchback of Notre Dame	Chopin	Il tendit l’un de ces ouvrages à [MASK], un assez mince volume relié, imprimé sur un papier jaunâtre qui dégageait une vigoureuse odeur industrielle, et recouvert d’une jaquette au vert stagnant portant le titre du livre et le nom de son auteur

Moi	Maryland	Moi qui lui. Vous avez d’autres noms ? – Quelques-uns, puis d’autres petites choses encore, quelques listes. – Ça va, dit [MASK] en écrasant sa cigarette, ça va. On reverra tout ça dans l’ordre au debriefing. Montez.

Quasimodo	Veber	Les mains dans le dos, le chiffreur le regardait faire. Vous avez vu, dit-il, la mouche ? La quoi, fit distraitement [MASK] en déployant les glaïeuls en faisceau, non non. Puis il planta le bouquet dans le vase et l’y stabilisa par des amortisseurs d’asparagus.

""	Marianne	Une boîte de conserve et puis un peu de stilpon, ensuite le film à la télévision, [MASK] qui souhaiterait une bonne nuit au pays, puis on finit toujours par aller se coucher. Et le lendemain matin le courrier habituel, les tracts et la brochure, la carte postale

""	Veber	Nous restons là, on ne sait jamais. C’est bien, dit [MASK], c’est bien. Et puis non, se ravisa-t-il, occupez-vous plutôt de la jeune femme, maintenant. Amenez-la-moi aussi.

Clair	Chopin	Fil-de-fériste sur la ligne d’horizon brisée, le soleil se déverse par seaux de vermillon dans l’eau glacée du lac artificiel. Pendant la traversée, [MASK] ne se retourna pas une fois, ni vers le Parc Palace ni vers le couple Clair installé derrière lui, silencieux.

Dr. Pangloss	Belsunce	Diététicien dans l’âme, généraliste par nécessité, [MASK] était un pensionnaire occasionnel du Parc Palace, auparavant. Puis il avait rendu quelques services, asséché des coryzas, réduit des foulures, aménagé des régimes et prescrit des substances inscrites au tableau B.

""	Jim	Ils revenaient d’accompagner [MASK], ils marchaient plus lentement qu’à l’aller. Passé le rush général vers les bureaux, les ateliers et les écoles, les rues étaient plus calmes, tout reprenait son souffle avant le prochain coup de feu ;

La Hire	Chopin	Entre ce mur et la façade de la résidence s’étendait dans l’ombre un mince rectangle de mauvaises herbes vivaces, d’un vert wagon synthétique et luisant. [MASK] s’éloigna de la fenêtre et s’assit dans le fauteuil puis s’étendit sur le matelas.

La vieille	Veber	– Où sont les garanties qu’il vous demande ? questionna froidement [MASK]. Où sont vos forces, pour le moment ? Le docteur, vous n’êtes même pas sûr de lui. Qu’est-ce qui vous reste à part cet amateur et le vieux peintre ?

On les retourne	Chopin	On les retourne ou on les abat. Personnellement, j’aime mieux quand on les retourne. Quoique. (Un souvenir amusé traversa son front.) Et vous ? Ça ne vous dirait pas de travailler pour nous ? – Je ne crois pas, dit [MASK].

Le colonel	Chopin	– Essayons quand même, insista le colonel. Essayons. Comme un grondement sismique de machine-outil venait de s’élever dans la cuisine, il ne put s’empêcher d’y inspecter les travaux tout en raccompagnant [MASK], qui jeta un coup d’œil par-dessus son épaule.

letter	Chopin	[MASK] pressa le bouton du bas. Le rez-de-chaussée : la grille de l’ascenseur, trois marches, la porte vitrée, l’entrée bordée de boîtes aux lettres et le portail. Le courrier : généralement une brochure, une facture, moins souvent une lettre manuscrite.

""	Chopin	– Parfait, traduisit le colonel, je risque d’avoir besoin de vous, ces temps-ci. Ne vous éloignez pas trop. – Mais je croyais, fit [MASK] sans espoir. – Je sais, reconnut le colonel, je sais bien.

Seck	Chopin	– Soyez sans inquiétude, on ne craint rien, sourit le colonel Seck en faisant sauter le foie gras dans le creux de sa grande main, on est à l’aise ici comme papa dans maman. – Je ne dis pas ça pour moi, précisa [MASK], c’est pour vous.

Jeremy	Belsunce	? – Désolé, dit [MASK]. Il faudrait passer par chez moi, je ne crois pas qu’on ait trop le temps. Si j’avais su, naturellement. Excédé, le colonel tira de sa poche une paire de menottes qu’il posa près des huîtres.

Seck	Chopin	– Ça se met en place, dit le colonel Seck, je veux juste vérifier que [MASK] n’a pas bougé. Je saurai ça dans une semaine et ensuite on y va. C’est parti. 2 13, 47 et 14, donc.

La Hire	Fernandez	[MASK] avançait en boudant, la tête dans les épaules. – Soyez sans inquiétude, on ne craint rien, sourit le colonel Seck en faisant sauter le foie gras dans le creux de sa grande main, on est à l’aise ici comme papa dans maman.

Le chiffreur	Veber	Il n’y a pas de carte ? Le chiffreur avait saisi le bouquet, il le faisait pivoter en disant non, pas de carte. – Renvoyez-le, fit [MASK] d’une voix lasse. Et puis non, laissez, je vais m’en occuper.

""	Rathenau	– Vingt-neuf, trente, acheva-t-elle. Avec celles de ce matin ça m’en fait quatre-vingts. Alors tu le gardes ou pas, ton putain de pion ? – Bon, concéda [MASK], de toute façon je ne peux rien faire d’autre. –

Laverie	Seck	[MASK] ouvrit la porte d’un living où deux fauteuils de bureau se faisaient face, une serviette en cuir marron glacé au pied de l’un d’eux. Sur un mur, parmi d’inutiles punaises encore plantées là, pendait solitairement un cadre neuf contenant des formes blanches et vertes.

un verre de vin	Belsunce	[MASK] prit place sur un carton voisin, s’étant d’abord servi un verre du contenu de son fût. Ça n’a pas l’air d’aller trop fort, estima son sens clinique, vous en prendrez bien un petit aussi, en attendant.

Hector	Maryland	À sa place il ne ferait pas comme ça. – Peut-être le grand cimetière qui est à côté, reprit-il, c’est assez tranquille en semaine. – C’est à vous de voir, déglutit [MASK]. Vous en êtes vraiment sûr, de votre type

""	Maryland	– C’est vrai qu’il en faisait un peu trop, reconnut [MASK]. Mais c’est surtout qu’il y tenait lui-même, n’est-ce pas, ça faisait un bon moment qu’il voulait partir. – Ça me fait quelque chose qu’ils m’échangent contre lui, parut s’attendrir

Quasimodo	Veber	Le son n’était pas trop net et puis de toute façon [MASK] a ouvert la fenêtre, elles sont sorties tout de suite évidemment. (Le colonel grimaça.) Je vous avais dit, hein, je vous avais prévenu.

""	Chopin	À présent immobile, il tenait en suspens son pinceau. [MASK] s’arrêta derrière lui : sur un mode appliqué, l’aquarelle représentait la façade de l’hôtel avec ses hautes portes vitrées, ses rangs de fenêtres closes dont le détail supposait des heures de soin.

diagnostiqua	Belsunce	, diagnostiqua [MASK], un peu nerveuse bien sûr, besoin de se détendre. Je lui ai prêté ma voiture pour demain, je vous tiendrai au courant. Les couvertures sont là. Évidemment ce n’est pas le très grand confort, ça ne pourra pas être vivable trop longtemps.

"Je vais tâcher de faire vite, s’imagina [MASK]"	Chopin	Je lui ai prêté ma voiture pour demain, je vous tiendrai au courant. Les couvertures sont là. Évidemment ce n’est pas le très grand confort, ça ne pourra pas être vivable trop longtemps. – Je vais tâcher de faire vite, s’imagina [MASK].

Fernand	Veber	Les yeux fermés, le secrétaire général paraissait vraiment fatigué, son corps entier pesait sur l’accoudoir, il maintenait entre deux doigts la racine de son nez. On frappa à la porte. – Soyez gentil, voyez ce que c’est, dit [MASK] sans lever les paupières.

Elle	Chopin	Elle en met, du temps. Elle est bien gentille, cette petite, mais c’est que je pourrais avoir besoin de ma voiture, moi. Bon, je vais voir ce qu’elle fait. – Non, dit [MASK], c’est moi qui y vais.

""	Chopin	Elles meurent trop vite quand on les appareille, n’est-ce pas. Il faudrait qu’elles puissent tenir plus longtemps. – On ne pourrait pas les fortifier ? s’aventura le colonel en braquant sur [MASK] le mégot de son cigare. Leur donner quelque chose ?

La cage	Chopin	La boîte à gants contenait toujours une petite cage en gaze de laiton, [MASK] y fit entrer les mouches en les comptant, l’une après l’autre comme dans un corral : sept d’un coup. Pas trop mal. 16

""	Chopin	Si vous pouviez jeter un œil. – On sait qui c’est ? – Pas trop bien. Une femme, je crois. – Normal qu’il fasse venir des filles, estima [MASK], il est en vacances après tout. Le colonel secoua la tête en continuant de fumer.

La Grande Dame	Chopin	[MASK] hocha la tête derechef et sortit du fumoir : la forte dame venait de trouver enfin l’entrée de la dernière manche du vison, sa main resurgissait à l’autre bout, miraculeusement crispée sur un billet de banque à la grande joie du groom.

La Hire	Oswald	[MASK] s’est évaporé sans laisser aucune trace, comme un galet commun qui tombe dans l’océan, la nuit, personne n’est là pour témoigner de sa chute imperceptible dans le battement des eaux noires, de son clapotis nul dans le fracas, c’est comme si rien ne s’était passé.

""	Chopin	Près de l’entrée opposée au boulevard, du côté des ateliers de casse, un rang de hautes poubelles métalliques débordait d’ossements jaunes et blancs sous les pâleurs assorties des réverbères. [MASK] reconnut là, garée dans le creux d’une ombre au coin de la rue du Jour, l’Opel bleu nuit du colonel

Hector	Suzy	Chaque fois il y descendait dans le même hôtel aux chambres interchangeables, appelait [MASK] dès son arrivée, lui écrivait le lendemain une carte postale par-dessus les dossiers ouverts débordant de statistiques, de diagrammes et de grilles.

""	Chopin	Lequel manœuvra, accostant au ponton. – Allez-y, dit le colonel Seck, montez vite tous les trois. – Vous ne venez pas ? fit [MASK]. – Non, répondit le colonel. Tout ça ne me concerne plus, maintenant.

La Hire	Veber	Celle qui était peinte sur la portière au-dessus du colonel, seulement vêtue de bottes moulantes et d’un boléro frangé, chevauchait dans le sens de la marche une motocyclette Electraglide et le vent de la course entrouvrait le boléro : seins uniques et lèvres éternelles, ce serait sûrement une fille comme ça que recevrait [MASK].

La Goulue	Chopin	Jurant doucement entre ses dents, [MASK] ôta ses écouteurs, rangea son matériel et descendit au bar prendre un verre comme tout le monde. Au fond du hall et juste avant l’entrée du bar s’étendait un espace sans vocation précise, qu’on avait dû nommer fumoir en d’autres temps.

Hector	Chopin	[MASK] s’approcha, jetant un regard circulaire sur la salle à manger dont la paroi du fond, vitrée, donnait sur une terrasse où l’on pouvait manger en plein air l’été. – Je vais devoir dîner plus tard, s’excusa-t-il, j’ai à faire.

Le soleil	Chopin	6 Le surlendemain matin, le soleil était exemplaire : barrant la route aux états dépressifs, l’anticyclone effectuait un excellent travail. [MASK] venait de choisir une cravate sans motif, à peine barrée d’un filet bleu très fin dans le gris.

Elle	Chopin	Il faudrait juste la passer en même temps que lui, cette semaine. [MASK] ne répondit pas, tâchant en vain d’identifier le contenu du cadre accroché près de la porte-fenêtre, à l’autre bout du living : cinq rectangles blancs sur un fond vert billard.

Emma	Veber	ce n’était pas très clair, les mouches devaient prolonger leur propre sieste dans un coin éloigné. – C’est possible, dit [MASK] en froissant un nouveau papier. Essayez avec ça, peut-être. – Bon, fit la voix, je vais tâcher de voir.

Cigarette	Suzy	Fléchissant la nuque, il perçut un instant quelques effluves du parfum de [MASK] sur son vêtement, aussitôt évanouis sous les senteurs classiques d’essence, de poussière et de tabac froid, avec un petit souvenir d’odeur de voiture neuve dans le fond.

Clair	Suzy	Sauf qu’il ne décrocha pas : il composa seulement du regard le numéro de [MASK] Clair sur le cadran. Tirant de sa poche le rouleau de ruban adhésif bleu, promptement il en déchira un carré qu’il colla sous le corps de l’appareil avant de sortir de la cabine.

Quasimodo	Seck	? – Ma foi, dit [MASK] en jaugeant l’œuf brouillé, il n’a pas très souvent servi, c’est vrai. Mais ce n’est pas grave, il n’est pas mauvais, et puis somme toute il est surtout là pour faire joli.

""	Veber	– On dirait qu’il ne veut pas, remarqua [MASK]. Peut-être qu’il veut rester. Peut-être même que la dame va vouloir rester, elle aussi. Qui sait. – Le rapport de force m’est favorable, plaida le colonel énervé, notez-le bien.

Bong	Chopin	Bienvenue, docteur Bong. [MASK] but d’un trait cet excellent souvenir puis il se détendit sur sa chaise, fouillant ses poches il retrouva le courrier du matin qu’il décacheta à l’aide du manche de la petite cuiller.

Belsunce	Chopin	[MASK] hocha la tête. À vingt heures pile au milieu de la salle à manger vide, le docteur Belsunce était assis tout seul devant une assiette ronde avec du bœuf saignant dedans, à côté de lui son quotidien plié carré.

Fernandez	Seck	Que faire, mon colonel, souffla-t-il en aparté par les narines, que faire avec vous pour le pays ? On vous fera signe, Fernandez, marmonna [MASK] en lui tendant impatiemment le bristol, on vous tient au courant. Soyez gentil maintenant, rompez.

La Belle Dame sans Merci	Chopin	[MASK] l’a regardée se pencher vers une sorte de peignoir japonais : son dos très blanc semé de grains de beauté dessine le négatif d’une nuit d’été, une constellation sur l’épaule avec l’étoile polaire à la courbe de sa hanche.

Monsieur	Suzy	Il s’interrompit, fronçant le sourcil derechef, écartant l’évocation de [MASK] pour développer le point précédent de son discours : – En cas de problème avec des types comme vous, il y a deux solutions, n’est-ce pas. On les retourne ou on les abat.

Je ne veux pas vous forcer	Chopin	– Je ne veux pas vous forcer, remarquez, poursuivait son officier traitant, mais enfin bon. Comme je vous ai dit, j’ai pensé à vous. Je pense à vous souvent, [MASK], je vous aime bien l’air de rien. Ça vous fait rigoler ?

""	Veber	Le chiffreur hocha, gonflant ses lèvres en signe d’acquiescement mesuré. – Le dossier nord-est, reprit [MASK] après un silence, vous croyez qu’on peut régler ça vite ? – L’analyse n’est rien, répondit l’autre, c’est l’affaire d’un jour ou deux.

La porte	Rathenau	Tu verrais l’état de la porte, on a dû l’aider. Je t’ai cherché partout en bas, qu’est-ce que tu fabriques ? Envisageant de répondre à cela, [MASK] s’éclaircit d’abord la gorge. – Comme ça pue, ici, s’indigna

