""	Bérangère	? Qui donc aujourd’hui va au fond des choses ? On prend les gens pour ce qu’ils se donnent et non pour ce qu’ils sont. – Qu’est-ce que tout cela me fait ? – Vous pouvez marcher le front haut, poursuivit [MASK].

""	Violette	Or le dessert se prolongea jusqu’à dix heures. Le marquis était éblouissant, il parlait de tout en philosophe et en homme d’esprit. [MASK] était toujours irritée par son accent anglais, mais elle se disait que peut-être cet accent dcnnait plus d’expression à son originalité.

""	Jenny	Elle lui en voulait bien de ne pas l’avoir épousée, non pas qu’elle l’eût prié de le faire jusque-là. Elle comprenait que désormais elle ne l’épouserait pas parce qu’elle avait surpris sa profession de foi sur la maîtresse et sur l’épouse. [MASK] était étrangère.

Hector	Victoria	Et [MASK] était toujours plus charmante. Et il se laissait désarmer. Il n’était pas toujours bien fortifié dans son système. Il avait des défaillances, il voulait ouvrir son cœur et dire à sa femme : « Je te pardonne les fautes d’hier, mais je ne te pardonnerai pas les fautes de demain.

Quasimodo	Violette	? – Je n’en sais rien. La pauvre femme est morte, mais son âme est là. Pourquoi ne me demandez-vous pas ce que les autres portraits font dans ce salon ? [MASK] regarda le portrait qui était de l’autre côté de la cheminée.

Frollo	Octave	Seulement son avocat lui avait dit : « Faites comme si vous étiez chez vous. » On avait fini également par lui donner la clef de l’hôtel de l’avenue de l’Impératrice, mais le cabinet d’[MASK] restait sous les scellés parce que tous les papiers étaient là.

Quasimodo	Parisis	Elle le regardait. Plus elle le voyait, plus il lui rappelait [MASK], mais elle était choquée de son accent anglais. Les mots passionnés perdaient de leur force ; quoiqu’elle fût prise au cœur, elle avait envie de rire à certaines expressions.

La preuve	Violette	La preuve, c’est que vous n’avez pas la nuit les mêmes .sentiments que le jour. [MASK], qui était une vraie musicienne, laissa courir ses doigts sur le piano. Elle adorait cette langue de la musique qui parlait si bien à son âme.

""	Violette	: – Laissez-moi au moins vous conduire ou envoyer chercher ma voiture. Il rejoignit [MASK] à la grille. – Non ! non ! dit-elle, je veux courir une heure au grand air. Elle tendit la main et elle s’éloigna sans détourner la tète.

Quasimodo	Monjoyeux	Il n’était pas devenu riche, mais qu’importe ! puisqu’il avait sa place au soleil. Et une bonne place au soleil ! Maintenant que [MASK] avait vingt-cinq mille francs de rente par le testament de la duchesse de Montefalcone, il trouva du travail à pleines mains.

la maison	Rodolphe	[MASK] s’était imaginé qu’il trouverait en sa femme le sacré refuge, le rivage espéré, la joie des yeux et la joie du cœur, l’âme de la maison. Il se réveillait, il ne trouvait que la ruine autour de lui.

La belle et la bête	Rodolphe	– Voyez-vous ; mon cher marquis, si le divorce avait encore force de loi, le mariage serait la plus belle institution du monde. – Oui, la preuve, répondit [MASK], c’est que je suis malheureux comme les pierres.

La Haine	Rodolphe	Rien au monde ne pourrait peindre le désespoir de [MASK]. Il se passait sans cesse la main sur le cœur comme pour se le déchirer ; il se frappait le front comme pour flageller son esprit. Se pardonnerait-il jamais, lui qui avait vécu avec toutes les femmes, d’avoir ainsi méconnu la sienne !

""	Jenny	On était parti deux, un an auparavant, dans un petit coupé à deux places, on revenait six dans un landau fermé, lui et elle, les deux enfants et deux berceuses. [MASK] mourait de soif, peut-être parce qu’elle avait trop donné à boire à ses deux filles pendant le voyage.

Quasimodo	Violette	– Voyons, madame, du courage, il ne faut pas trop pleurer les morts. Quand [MASK] se retrouva dans le parc, elle se sentit mieux. Elle remercia le curé et lui dit : – Je n’aurai plus peur.

""	Rodolphe	Elle embrassait [MASK], mais c’était par habitude. – Tes lèvres sont distraites, dit-il tout à coup. Tu ne m’aimes plus. – Moi ! dit-elle comme un oiseau qui chante sa chanson, je ne t’ai jamais tant aimé !

Céline	Monjoyeux	C’étaient les bons moments, elle reprenait alors tout le charme qui avait ensorcelé [MASK]. – Après tout, disait-il, ne soyons pas si gourmand devant le gâteau du bonheur. Il faut bien qu’il y en ait pour tout le monde..

Elphaba	Rodolphe	Il la prit dans des bras de fer. Elle poussa un cri ; mais elle dit encore : – [MASK], je t’aime ! Il lui sembla à lui que c’était le cri du cœur. Il l’étreignit avec un sentiment d’amour dans la haine.

""	Violette	Elle n’était vêtue que de ses beaux cheveux, car je compte pour rien la chemise de batiste qui sculptait finement ses seins, son torse et ses jambes. – Qu’y a-t-il encore ? demanda-t-elle en essayant de rire. – C’est à n’y pas croire ! s’écria [MASK].

""	Bérangère	– Comment diable, dit-il tout à coup, me suis-je imaginé que le mariage mettait deux têtes dans un bonnet ! S’il met deux têtes dans un bonnet, c’est dans un bonnet de nuit. [MASK] a raison, il faut vivre de la vie et non du rêve.

""	Molière	[MASK] ! c’est celui-là qui me donnerait un conseil, car il a subi toutes les tortures que j’ai dans le cœur. – Pauvre grand homme qu’il était ! Il riait gaiement de tous les vices de l’humanité, mais quand il voulait rire de lui-même, il pleurait.

""	Jenny	: – Ils vous répondront qu’ils ne vous répondront point. Voyez-vous, ma belle amie, vivre, c’est marcher dans l’inconnu. – Vivre, dit-elle tristement, c’est aimer. [MASK] embrassa ses enfants.

""	Rodolphe	Et il veut passer outre, mais le sot tient bon. – Je crois, marquis, qu’elle vous cherchait, car elle descendait tout à l’heure l’escalier d’un air inquiet. [MASK] avait continué son chemin comme un homme qui ne veut pas entendre ;

""	Rodolphe	– Pauvre enfant ! se dit [MASK], on lui parle mariage et elle ne sait rien de l’amour. Plus il la regardait et plus il la trouvait belle. Un peu trop blanche peut-être. Le brouillard écossais avait laissé sur ses joues son voile humide.

Elle	Victoria	[MASK] se laissa cajoler et elle lui permit de la décoiffer, de prendre une à une les fleurs de ses cheveux, de baiser les boucles plus embaumées que jamais, mais le grain de révolte germait déjà dans le cœur.

""	Violette	; mais les cygnes, en frappant des ailes, avaient cassé la glace. Quelques morceaux surnageaient de loin en loin sans empêcher les cygnes de tracer des méandres en cherchant leur déjeuner. – Quel malheur ! dit [MASK], nous avons oublié du pain.

""	Violette	J’ai beau leur faire la chasse, ils sont plus obstinés que moi. [MASK] était indignée. Elle ne pouvait pardonner aux rats de venir ainsi profaner la majesté de la mort. – C’est étonnant, dit le curé, par où viennent-ils donc ?

les enfants	Rodolphe	, hormis à l’heure de la promenade. Et encore abandonnent-ils les jardins anglais aux enfants, , car ils n aspirent qu’au mouvement, au bruit et à la poussière. [MASK] suivait la ligne de bitume du côté du palais de l’Industrie.

Céline	Rodolphe	– Ces jeunes femmes ! murmura [MASK], elles-ne savent pas ce qu’elles font ; mais quand ma femme aura trente ans comme la vôtre, je lui défendrai de valser. Le mari se défendait comme il pouvait. Il aurait voulu foudroyer sa femme et le valseur.

""	PASCAL	[MASK]. C’est se tromper que de croire qu’il n’y ait que les violentes passions, comme l’ambition et l’amour, qui puissent triompher des autres. La paresse, toute languissante qu’elle est, ne laisse pas d’en être souvent la maîtresse ;

""	Villeroy	– Quel dommage ! elle était si coupable ! dirent les autres. Le prince Rio alla droit chez [MASK]. Il demanda à le voir. – Mon cher ami, lui dit-il, j’étais amoureux de votre femme, mais j’ai le droit de venir chez vous.

""	Violette	Et pourtant, je vous ai bien peu vue ! Il regardait [MASK], presque invisible dans le demi-jour, à travers son voile qu’il avait deux fois relevé. – Comme un rayon de soleil ferait bien sur cette figure. – Vous croyez ? Eh bien ! vous vous trompez.

La sentinelle avancée de Dieu lui-même	Violette	C’est la sentinelle avancée de Dieu lui-même. [MASK] pensait pourtant que ce n’était pas là un sacrilége de consoler les morts. – Tout ce que vous pouvez faire, reprit le curé, c’est d’aller déposer cette bague sur le tombeau.

les femmes austères	Rodolphe	Mais où les trouver ces femmes austères qui sont pour les autres le cordial de l’âme ? [MASK] craignait d’être comme ces médecins qui veulent, par de fortes nourritures, changer le sang de leurs malades qui n’ont plus d’estomac que pour les gâteaux et les confitures.

Elphaba	Violette	Qu’ai-je donc fait à Dieu pour qu’onme punisse ainsi ? – Vous entendez, dit le médecin, la voilà qui commence à déraisonner. – [MASK] s’indigna plus vivement encore. – Monsieur, si vous y tenez, elle est folle. C’est bien.

Elle	Bérangère	Elle lui raconta encore tout ce qui était arrivé au château, à sa première station. – Quoi ! dit [MASK] qui était fort gaie ;. vous me parlez de toutes ces billevesées, par ce beau soleil qui chasse les fantômes ? S’il était minuit, .à la bonne heure.

""	Violette	– Oh ! que vous êtes belle à cent ans ! Si vous voulez avoir vingt ans, pourquoi n’aimez-vous pas ? – Pourquoi aimez-vous ? Les deux amies allèrent consulter le moine. – Prenez de ma poudre, leur dit-il. – Non, dit [MASK].

Elle	Violette	[MASK] prit le courage d’aller éteindre les deux bougies des candélabres. Après quoi elle ferma ses yeux à triples verroux, elle cacha sa tête sous l’oreiller et pria Dieu pour s’endormir plus tôt. Une heure après, la pendule qui sonnait la réveilla.

Alfred de Musset	Violette	On est bientôt initié. Les poëte allemands sont les poëtes du foyer, parce qu’ils ont bien plus que nous gardé la religion de la légende, parce qu’ils vivent plus longtemps au coin du feu. [MASK] s’était abandonnée doucement aux mélancolies de l’âtre.

Je suis un miroir	Violette	On croit voir un portrait, une image de soi plutôt que soi-même, surtout quand la pensée vous tient immobile, devant un miroir, dans la solitude et le silence des heures nocturnes. – Eh bien, dit [MASK], voilà que j’ai peur !

Quasimodo	Violette	Il la conduisit à l’escalier. Comme elle refusait de monter il la prit dans ses bras et monta les vingt marches comme s’il eût porté un enfant. Et pourtant [MASK] n’était pas une plume au vent, quoiqu’elle fût svelte et mince.

Elle	Violette	Il lui conseilla de ne plus voyager et de jeter une bonne fois pour toutes son deuil aux orties. [MASK] se laissait prendre sans le vouloir à la gaieté parisienne. Elle ne pouvait s’expliquer cette variabilité de l’âme accessible à tous les désespoirs et à toutes les consolations.

""	Rodolphe	[MASK] emmena silencieusement sa femme. Au vestiaire, quand il lui donna sa pelisse rose, il lui dit : – Je croyais que tu avais une pelisse violette ? Elle le regarda avec la plus belle effronterie du monde. – Tu vois bleu, lui dit-elle.

Hortense	Rodolphe	[MASK] était trop savant en l’art de vivre pour amener un ami au coin du feu, il s’escrimait à amuser sa femme par les menues distractions de l’intérieur ; mais elle était comme ces lectrices affamées à qui ont présente toujours les mêmes romans.

Hortense	Newton	S’il vous faut une femme de chambre pour vous déshabiller, parlez, je suis là. S’il faut que j’aille méditer une demi-heure avec [MASK], j’ai ma bibliothèque à côté, je m’y résignerai.

""	Violette	Elle obéissait, sans le vouloir, à un doux entraînement, puisqu’elle avait juré qu’elle resterait dans son coin. On causa beaucoup. On dit des folies, mais à travers les gaietés carnavalesques, le marquis eut l’art de jeter çà et là quelques mots de sentiment comme s’il connût bien [MASK]

""	Antonia	Ce ne fut que par le commissaire de police que les deux amies obtinrent de pouvoir emmener [MASK]. Dès qu’elle fut avec elles, la pauvre enfant leur raconta son long martyre. On l’avait d’abord conduite dans une horrible maison de la montagne Sainte-Geneviève.

""	Violette	– J’ai gagné, dit [MASK] ; mais avec cet homme-là qui gagne perd. Elle s’en revint plus triste encore qu’elle n’était en allant aux courses. Elle sentait que ce n’était pas là sa vie ; elle avait horreur de ce tapage et de cet éclat.

Je ne sais pas	Jenny	Quand il vit à ma figure que c’était si sérieux, il donna des ordres pour que les lettres me fussent rendues. Mais combien qui déjà étaient parties ! – Et que sont devenues les autres ? demanda [MASK].

""	Rodolphe	Il se passa une seconde, un siècle, avant que [MASK] ne touchât sa femme des lèvres. Il cherchait la place. Il se demandait si le prince ne l’avait pas embrassée partout, sur les yeux, sur les cheveux, sur la bouche, sous les oreilles

Elle	Parisis	Mais ce ne fut qu’un éclair de joie. Elle avait penché la tête sur le sein de [MASK]. Comme elle la relevait pour voir si c’était bien lui, elle fut effrayée de sa pâleur de mort, elle vit du sang à sa chemise.

""	Violette	Mais comment résister au dîner du château, quand on mange si souvent le dîner de la servante du curé ! [MASK] lui raconta comment la bague lui était revenue et comment elle l’avait jetée au cygne noir. Le curé, qui prêchait les miracles, ne voulut pas croire à celui-là.

la chambre	Parisis	[MASK] avait laissé un souvenir tout vivant dans sa chambre à coucher. Ses livres, ses journaux, ses cigares, ses gants, ci une canne, là une cravache, tous les mille riens de la vie étaient éparpillés sur les meubles.

Sommerson	Violette	On n’avait jamais plus spirituellement « engueulé » son monde. [MASK] avait beau vouloir s’élever au diapason, elle restait à mi-chemin, quoiqu’elle ne manquât pas d’à-propos. On attendait toujours le marquis de Sommerson ; comme les grands rôles, il ne paraissait qu’après les comparses.

""	Octave	– Et quelles sont ces figures-là ? – Monsieur le duc de Parisis, pour ne pas aller plus loin. – Lequel ? Ce n’est pas [MASK], j’imagine ? – Si, madame, c’est celui-là. – Et où l’avez-vous vu

Elle	Rodolphe	dit cette fille comme si elle se réveillait, j’apportais cette lettre parce que je ne puis pas m’habituer à ce que madame soit morte. Elle regarda [MASK] et elle ajouta tristement : – Il y a une réponse. Le mari avait déjà saisi la lettre.

""	Émile	– Après cela, dit-il avec son scepticisme habituel, c’est peut-être à toi-même qu’elle fait signe, car elle t’a sans doute reconnu. – Eh bien ! mon cher, dit [MASK] résolument, je veux te prouver que je suis un philosophe.

""	Rodolphe	*** Une femme jalouse doit examiner son amant après qu’il a valsé avec une autre. [MASK], qui n’écoutait guère, alla droit à sa femme et il lui dit en masquant mal sa jalousie furieuse.

La poésie	Rodolphe	La poésie de son type d’héroïne de roman s’était évanoui sous les roses de la santé. Elle était devenue presque gourmande. Dans la quiétude de son amour, elle passait deux heures par jour dans la cuisine, sans s’avouer que c’était pour elle et non pour [MASK].

Elle	Violette	dit tout à coup [MASK]. Elle voyait un profil et il lui semblait que c’était la physionomie de son amant. C’était bien lui, il souriait. A qui souriait-il ? Elle aurait voulu que cette peinture blanche et rouge, cendre et braise, s’éternisât sous ses yeux.

La Hire	Parisis	Elle n’osait détourner la tête, ses yeux étaient fixés sur des braises qui dessinaient dans leur chaos des figures étranges comme font les nuages. L’œil humain est un créateur, il voit partout la vie, il reconnaît sans cesse la figure de l’homme jusque dans les dessins les plus vagues. – [MASK] !

Quasimodo	Rodolphe	[MASK] eut le cœur plus désolé encore en passant sur le balcon. Ce rayonnement du soleil, cette senteur des lilas blancs, des primevères et des violettes, ces chansons et ces gazouillis des fauvettes à tête noire, des bengalis, des chardonnerets et des mésanges étaient une offense à sa douleur.

Quasimodo	Violette	Elle se leva. – Octave ! Octave ! dit-elle tout haut. Il lui sembla qu’un écho lointain répétait : Octave ! Octave ! Une heure après tout le château était rendormi, hormis [MASK]. Elle s’était couchée, mais elle ne fermait pas les yeux.

Mandarine	Offenbach	Celle-ci écorniflait une mandarine en chantonnant un air d’[MASK]. – J’ai failli attendre, dit-elle en voyant arriver son mari. Il ne la regarda pas. Il vit luire un couteau sur la table, il faillit s’élancer vers elle pour l’assassiner.

le jour	Monjoyeux	– Vous ne dominez ni votre cœur ni votre esprit. Vous êtes le jouet des effets visibles et invisibles, sinon de [MASK]. La preuve, c’est que vous n’avez pas la nuit les mêmes .sentiments que le jour.

Elle	Violette	Et comme pour s’excuser : – C’est si beau, la fidélité au malheur ! [MASK] était quelque peu indignée. – Quoi ! dit-elle, il m’aura fallu pleurer si longtemps avec vous pour que vous en arriviez là ?

Hector	Rodolphe	[MASK], en homme expérimenté, avai peur du lendemain. Il s’apercevait depuis quelque temps déjà qu’il avait mis la main sur une femme affamée de distractions ou affamée de romanesque. Il aurait beau la contenir, les mauvais jours viendraient où le fleuve sort de son lit.

la morte	Rodolphe	mains de la morte se refroidissaient déjà. – Voyez donc, monsieur, voilà que ma dame a le front glacé. – C’est fini ! dit [MASK] à moitié fou de douleur. Pour la troisième fois, il reprit la lettre. Cette fois il la lut.

Elle	Louise	Il lui fit les caresses les plus amoureuses. – Tu vas voir, mon adorée. Tu ne connais donc pas la légende ? Je te conterai cela. [MASK] avait obéi une seconde fois, elle revint avec la chemise.

Olivier	Bérangère	sons les ravages bien plu terribles du temps ? Car le temps marque son action dans la mort comme dans la vie. Il y avait près de dix-huit mois que le duc de Parisis reposait là. – Est-ce qu’il a été embaumé ? demanda tout à coup [MASK].

Elle	Bérangère	Cette action n’était pas dans sa nature, il semblait qu’elle eût pris pour un instant le caractère de sa belle amie. – Bravo ! dit [MASK], je vous réponds que cette bague ne vous tourmentera plus.

""	Rodolphe	Le mari se défendait comme il pouvait. Il aurait voulu foudroyer sa femme et le valseur. – C’est le prince Rio, dit le député. Prenez garde à vous, [MASK], il a déjà fait quelques dégâts dans le monde. Les maris devraient se constituer son conseil judiciaire.

Quasimodo	Jenny	il eut l’art de s’égarer parmi la foule ; cela lui fut d’autant plus facile que [MASK] ne lui montra pas son chemin. – Après tout, dit-il, le mal n’est pas bien grand, mon coupé est à deux pas, je vais vous recond uire.

Quasimodo	Violette	Depuis que tu l’as posée sur mon cercueil je me sens plus emprisonné encore. Je ne veux pas de cette bague, je te la rapporte. Et il mettait la bague au doigt de [MASK]. Et il lui serrait la main avec amour et avec colère.

Elle	Victoria	Voilà pourquoi je vous aime bien plus encore. Et [MASK] vint avec sa belle nonchalance poser ses deux mains sur les épaules de son mari. Jamais femme ne s’appuya plus amoureusement sur un homme, jamais regard plus voluptueux n’alla cueillir le regard de l’homme aimé.

""	Violette	[MASK] se jeta dansées bras en : lui disant : – Vous me sauverez, de la folie, n’est-ce pas ? Elle lui raconta encore tout ce qui était arrivé au château, à sa première station. –

"Bonjour, mon ange."	Caroline	– Ce n’est pas ma faute si tu fais le pied de grue. Jeu de mots du vieux style : – Bonjour, mon ange. Ah ! ventre de biche, on voit bien que tes mauvaises actions sont en hausse. N’est-ce pas, [MASK] ?

Le petit coupé	Victoria	Le valet de pied vint avertir que la voiture allait passer. C’était le petit coupé à deux places, le lit étroit des amoureux ; il n’y avait de place que pour une jupe de bal. [MASK] se blottit dans un coin comme si elle voulût dormir

Quasimodo	Rodolphe	Il ne restait plus qu’un demi-sourire de sérénité. Il sembla à [MASK] que devant sa question la morte avait changé de physionomie. Mais il n’avait pas fini de lire la lettre : Ah ! celui qui se vante de connaître les femmes, est un fat ou un faquin.

Quasimodo	Violette	Le lendemain, seconde visite du curé. Il lui conseilla de se confesser et de communier. [MASK] obéit. C’était le matin, le curé avait déjà dit sa messe de huit heures, mais il offrit de dire une seconde messe pour la communion.

""	Jenny	[MASK] ordonna la journée. On se lèverait matin, on irait promener dans les bois, quoiqu’ils fûssent tout blancs de neige, pour dire adieu à tous les beaux arbres qui étaient devenus leurs amis. On déjeunerait gaiement, se becquetant comme des oiseaux entre chaque bouchée.

""	Rodolphe	Il traverse le premier salon et il descend l’escalier. Il interroge un de ses amis qui a fait demander ses gens : – Tu n’as pas vu ma femme ? – Si, elle vient de passer tout encapuchonnée dans une pelisse violette. [MASK] va jusque sur la place.

Hector	Rodolphe	On pourrait répondre que c’est parce qu’il avait l’amour dans le cœur. « Un lâche, » diront les gens à rebrousse-poil. Ils se tromperont, puisque [MASK] avait plus de peine à se contenir, qu’il n’aurait eu de plaisir à jeter son gant.

Elle	Bianca	Cette fois elle faillit devenir folle pour tout de bon quand elle apprit que [MASK] s’était noyée dans le lac Majeur. – Et moi ! et moi ! et moi ! disait-elle, comme si elle n’eût plus su où poser sa tête.

Quasimodo	Rodolphe	Qui donc a une heure à perdre le matin ! Qui donc a le temps d’écouter encore aux portes ! Aujourd’hui oublie hier, demain ne se souviendra plus d’aujourd’hui. [MASK] essayait de se convaincre que la femme n’est pas coupable devant l’opinion tant que le mari fait bonne figure.

La bonne	Rodolphe	– Les jolis pieds, dit [MASK], j’ai bien envie de les prendre dans ma main. A cet instant le savoureux parfum d’une omelette au lard assaisonnée par une main rustique se répandit dans la salle à manger et vint aiguillonner encore l’appétit des amoureux.

La vie	Bérangère	[MASK] était devenue pensive. – Vous aviez bien raison de dire que nous sommes dominés par les choses visibles et invisibles ! Nous croyons avoir des opinions toutes faites, mais nous n’obéissons qu’au milieu où nous sommes, comme les plantes obéissent à l’atmosphère.

""	Violette	– Chut ! dit [MASK] en l’embrassant. Tout est fini, tout est pardonné. On va t’habiller et nous allons partir. – Non pas, dit le médecin, je connais mon devoir. Cette fille m’est confiée, je ne puis vous la donner.

Elle	Bérangère	Quoiqu’il eût bonne opinion de lui-même, comme tous les artistes, il s’étonnait bien un peu que [MASK] eût consenti si volontiers à lui donner sa main. Ce n’était pas pour son argent, puisqu’elle était plus riche que lui, c’était donc pour son talent et pour sa figure.

La Hire	Villeroy	Il présenta son bras d’un air impérieux, mais c’était déjà la femme révoltée qui suivait son mari. La première valse avait décidé de son mariage, la seconde devait décider de sa vertu. Quand [MASK] fut rentré il redevint gracieux, souriant, spirituel.

La Hire	Emile	Quelques femmes qui croient que l’église est un salon commandèrent des robes de matin faites surtout pour bien montrer leurs grâces quand elles sont agenouillées. Le surlendemain nouveau billet de la fille à la mère : Console-toi. Je suis plus heureuse encore. [MASK] se penchait sur la corbeille avec désespoir.

Hippolyte	Victoria	Il ne demandait qu’à quitter ce Paris si adorable pour les amoureux et si fâcheux pour les maris. Il était d’ailleurs très rassuré sur le caractère de sa femme. – Tête légère, cœur d’or, disait-il à la mère de [MASK].

""	Violette	– Ne dites pas cela, murmura [MASK] l’amour, c’est ce qui a perdu ma jeunesse. – Enfant, sans l’amour il n’y a pas de jeunesse. Regardez-moi : j’ai cent ans ! – Oh ! que vous êtes belle à cent ans !

la jardinière	Jenny	Ce qui fut dit fut fait. Mais au moment de monter en voiture, [MASK] s’écria : – Nous allions oublier de bien faire les choses. Je ne veux pas m’en aller d’ici sans que la jardinière me serve une omelette au jambon comme l’an passé.

La Hire	Violette	Je passe ma vie à tous les spectacles sans vouloir jamais entrer en scène, je savoure toutes les folies avec la sagesse d’un stoïcien. Et la plus sage des deux ce n’est pas moi, [MASK], c’est vous.

Hippolyte	Rodolphe	[MASK] se crut plus infaillible que les autres. Il se rassura en disant qu’un homme comme lui n’était jamais trahi. Sa femme était légère comme tant d’autres, mais comme tant d’autres aussi elle se contenterait sans doute des coquetteries de l’éventail et des curiosités de la causerie.

Elle	Villeroy	– Le marquis a peut-être raison, dit-il, ce n’est pas avec lui que je dois me battre. C’est avec celui qui l’a calomnié, si je suis son ami. Il se rappela que [MASK] avait toujours été charmant pour lui.

""	Octave	Vers onze heures, à peine fut-elle endormie, qu’elle retomba dans le même rêve. C’était toujours [MASK] qui lui redemandait sa bague, cette fois impérieusement. Le lendemain, seconde visite du curé. Il lui conseilla de se confesser et de communier.

Elle	Jenny	: ce sont celles qui se laissent prendre par l’esprit – les plus difficiles. – Mais celles qui n’ont pas jeté leur cœur à la mer et qui n’ont pas fait naufrage, aiment les ivresses des doux propos. [MASK] se sentait ensorcelée.

Elle	Rodolphe	Il lève les yeux. Elle est là, devant ses yeux, qui valse avec son adorable désinvolture, les yeux perdus, la tête penchée, s’appuyant sur son valseur avec ce charmant et coupable abandon des femmes que possède l’amour. [MASK] se croyait dans un songe.

