Quasimodo	Marchelier	Il portait une casquette de baseball qu’il ne cessait de faire tourner sur son crâne rasé, en tenant sa visière de deux doigts. [MASK] se planta devant une fenêtre, contemplant les toits de l’église Saint-Ambroise, faisant craquer ses doigts avec un bruit funeste.

Elle	Kasdan	Ce soir, cela ne le faisait pas rire. Pas du tout. La première chose qu’il vit vraiment fut une femme enchaînée, les mains dans le dos, à un réseau de plomberie. Elle avait un bâillon-boule dans la bouche. [MASK] s’arrêta.

Serguei	Kasdan	L’Arménien a près de 40 ans. Il a une femme et un fils de 5 ans. Il a passé l’âge de jouer au cow-boy. Il devient formateur des tireurs d’élite. [MASK] est un spécialiste des pistolets semi-automatiques.

Elle	Kasdan	Lentement. Et tourne-toi. Les mains écartées, évidemment. [MASK] s’exécuta. Dans ce mouvement, la vérité prit forme. Si tordue, et en même temps, instantanément, si évidente, qu’il s’en voulut de ne pas y avoir pensé plus tôt.

Monsieur le Curé	Hartmann	L’un d’eux s’est passé chez [MASK], j’en suis sûr. Et sa mue précoce l’a sauvé d’un danger. — Quel danger ? — Je sais pas. Mais il peut nous en dire plus. Après ça, on va se coucher.

Quasimodo	Wilhelm	— Laisse tomber. Quand tu as fui tout à l’heure, tu es venu droit ici. Tu connaissais l’endroit ? — Oui. On venait dans ces bassins, avec [MASK]. On aimait se cacher et, enfin, vous voyez... (Il gloussa encore.

Armen	Kasdan	[MASK] remarqua que son sac était une gibecière de l’armée. Une de ces sacoches que les soldats de la guerre de 14-18 portaient en bandoulière pour trimballer leurs grenades. Le Russe s’installa. L’Arménien démarra. Les premiers kilomètres filèrent en silence.

La Hire	Kasdan	— Il pisse le sang ! Appelez un médecin. Je m’expliquerai avec lui. La femme tourna les talons. Dans la salle, personne n’osait bouger. [MASK] pouvait sentir le sillage de violence et de brutalité qu’il imposait dans ce lieu calme et douloureux.

Quasimodo	Volokine	En guise de confirmation, il croisait, dans ce couloir maculé de Kleenex usagés, des gens ordinaires, vêtus en civil, parasites, voyeurs ou simples curieux, munis de lampes électriques, qui semblaient très intéressés par tout ce qui se déroulait ici. [MASK] le poussa dans la salle suivante.

La maladie	Kasdan	— Qu’est-ce que vous appelez « métastases » ? — L’hôpital. Les écoles. Les concerts. Tous ces mensonges qui endorment la méfiance des habitants de la région et dissimulent le Mal. [MASK] songea aux enfants torturés. Aux expériences inimaginables.

""	Goetz	— Quelle prothèse ? — Je t’ai expliqué hier que [MASK] avait subi une opération... — OK. J’y suis. — Grâce au numéro de la prothèse, j’aurais dû retrouver son origine et le lieu d’intervention. — Ce n’est pas le cas

le roi des emmerdeurs	Kasdan	– la buée précédait ses paroles : — Ce tueur a profané mon territoire. Je le retrouverai. Je suis le gardien du temple. — T’es surtout le roi des emmerdeurs. [MASK] lui offrit son plus beau sourire : — Je te laisse les crêpes. 5

""	Volokine	[MASK] annonça : — J’apporte les croissants. Le Russe se trouvait toujours dans l’église Saint-Jacques-du-Haut-Pas. Le sacristain était reparti se coucher, lui demandant de sortir par la porte latérale, restée ouverte. Avant de quitter les lieux, il voulait vérifier un autre fait.

Gefenden	Gefangen	— Tu me l’as déjà dit. Ne t’énerve pas. — Celui qui m’a touché, il m’a dit un mot. Je crois que c’était de l’allemand... « [MASK] » ou « gefenden ». Cherchez ce que ça veut dire...

La France	Py	Aucun doute : la politique de l’horreur avait été efficace. [MASK] marcha de nouveau. Les nuages de buée qui s’échappaient de ses lèvres répondaient à ses mèches blanches qui flottaient dans le vent. — En ce sens, les États-Unis sont moins hypocrites que nous.

Quasimodo	Kasdan	[MASK] contemplait le tableau, plutôt sidéré. Il n’avait pris qu’un café. Il avait le cuir dur mais n’avait jamais réussi à se départir, au contact des cadavres, d’un malaise, d’un questionnement qui lui emportait un morceau chaque fois.

Quasimodo	Hartmann	Des égarés. Des pécheurs. Il les purifiait par la souffrance. D’autre part, [MASK] se considérait comme un chercheur. Il étudiait les zones de la douleur, les seuils de tolérance de l’homme... Ces prisonniers politiques lui offraient un cheptel idéal...

Quasimodo	Volo	Des pupilles noires, un teint blanc de rouquin, des traces d’acné qui lui donnaient un côté pas net. Sa coupe en brosse lui enveloppait la tête comme un étau. Un étau pour des pensées serrées. Derrière ce visage, [MASK] voyait autre chose.

Anita	Volokine	Ce rugissement, ce tremblement au fond de la gorge, qui présageait le pire. Mais il ne se rappelait jamais la suite. Ni les coups. Ni les humiliations. Ni les châtiments. — ANITA ! La seconde porte, sur la gauche. [MASK] demanda :

""	Dalhambro	Après ce rendez-vous, ils n’avaient plus rien. Rien d’autre qu’un Noël qui ne les concernait pas. Et un épuisement aussi lourd que la masse d’une étoile froide. Ils se levèrent. [MASK] puisa dans sa poche de jogging un paquet de Gitanes.

""	Kasdan	Une femme est conduite près d’une fosse commune pour y être exécutée par un soldat des Einsatzgruppen. » [MASK] se redressa, pris de dégoût. 63 ans et il ne s’y faisait toujours pas. D’où venait le mal ? Cette pulsion de destruction ?

""	Volokine	— Je comprends. En vérité, il ne comprenait rien. Il acquiesçait pour une autre raison. Pour l’étrange lueur dans les yeux de la femme. Pour l’absolue netteté de l’instant, échappant à toute analyse, à toute raison. [MASK] balaya son souvenir.

Elle	Volo	Comme une bouche qui n’aurait jamais porté de plombages. [MASK] lui proposa de s’en rouler un petit. Elle refusa. Il demanda s’il pouvait s’asseoir. Elle refusa. Le Russe s’assit tout de même, bien décidé à jouer au lourd.

La France	Hartmann	L’accord tacite était : « Réveillez cette zone et nous vous foutrons la paix. » [MASK] a respecté sa partie du contrat. Au-delà de toute mesure. Face aux paysans chiliens, plutôt flemmards, les Aryens disciplinés ont fait des prodiges. Nouvelle image.

La carte de séjour	Goetz	Des photos des îles, de [MASK], de minets huilés. Des préservatifs. L’Arménien eut un haut-le-cœur. Il luttait contre son dégoût et sa violence, qui lui battaient sous la peau et ne demandaient qu’à jaillir. Enfin, il trouva la carte de séjour et le passeport.

""	Volokine	Pour [MASK], tout avait commencé avec la drogue. Cette nuit, tout s’achevait avec elle. Il avança dans la moiteur des pétales. Il en était sûr. Les serres étaient équipées de caméras. On allait le surprendre d’un instant à l’autre.

""	Kasdan	Une plainte déchirante, à la fois rauque et brisée. Debout dans les taillis, [MASK] tendit l’oreille. Le râle retentit à nouveau, traversant la nuit d’une manière oblique, décisive. Il demeura immobile encore quelques secondes, sentant les rouages de son cerveau se débloquer.

""	Vernoux	Histoire de vous calmer. — Je comprends. — Vous ne comprenez rien mais je vous jure que je le ferai ! Après un bref silence, [MASK] reprit, un ton plus bas : — Les mômes, ils vous ont parlé ? — Non. — Putain.

Jeremy	Volokine	C’est la première fois que je reste à la ferme. Je trouve ça plutôt dur-dur. — Tu m’étonnes. Ils fumèrent en silence. [MASK] lança son regard aux alentours. Au-delà des cultures, le paysage était d’une aridité lunaire.

Quasimodo	Volokine	[MASK] lui sourit. Il savait pourquoi le môme avait peur. Le gosse de la Ddass avait vu passer dans les pupilles du flic, comme dans un miroir, la même géographie cérébrale que la sienne. Des aires internes, entièrement dévouées à l’instinct, la peur, la violence.

""	Volokine	La lumière jaillit des rayonnages. Des vieilles sardines. Des restes de pâtes à la tomate. Du beurre. Des fromages. Le tout en quantités minuscules. Comme pour nourrir une souris. [MASK] se baissa et fouilla le compartiment à légumes. Des boîtes en fer.

Quasimodo	Volokine	D’instinct, [MASK] comprit qu’il n’obtiendrait rien en la jouant ami-ami, ni en cherchant des trésors de psychologie. Il décida de lui tenir le langage qu’il aurait voulu qu’on lui tienne, à lui, au même âge.

""	Santo	— Il avait l’air nerveux. Agité. C’est tout. [MASK] compléta, d’une voix rapide : — Une fois, il nous a demandé si quelqu’un était venu nous interroger à son sujet. — Qui ? — Il n’a pas précisé.

""	Kasdan	[MASK] se pencha au-dessus du bureau : — Tu n’as pas les mêmes infos ? — Si, mais... — Mais quoi ? Il faut les arrêter. Putain. D’une manière ou d’une autre, il faut stopper ces tarés ! Le flic leva les yeux.

Quasimodo	Volokine	[MASK] plongea dans un couloir obscur. Pour l’instant, il ne voulait pas fouiner dans les méandres de l’hosto mais accéder au territoire interdit des enfants. Nouvelle porte coupe-feu. Nouveau capteur digital. Il se livra au même manège que les deux premières fois.

""	Marchelier	Mais il est là, quelque part, et c’est lui qui tire les ficelles. [MASK] croisa les bras, arrêtant d’écrire : — Selon toi, où va cette histoire ? — Il y a peut-être d’autres témoins à éliminer. Une seule chose est sûre.

Quasimodo	Kasdan	Et il était mineur. — Je ne savais pas tout ça. — Tu m’as l’air de ne rien savoir du tout, en effet. [MASK] ne le disait pas mais cette ignorance même renforçait son admiration.

Quasimodo	Kasdan	[MASK] sentit ses yeux se voiler. Bon Dieu, il allait pleurer, là, chez un mort, à minuit, assis par terre avec son casque et ses gants de chirurgien. Pour contrer l’émotion qui le submergeait, il se focalisa sur la notice.

""	Volo	Trop grandes pour des animaux. Trop petites pour des hommes. [MASK] n’eut pas à réfléchir longtemps. Des enfants. Les expériences de la secte portaient exclusivement sur des enfants. Sans doute ceux qui avaient mué et que leur voix transformée rendait inutiles.

Quasimodo	Volo	Il faudrait alerter les pompiers, appeler le SAMU. Au lieu de ça, [MASK] retourne la pièce en quête de petits papiers plies. Quand il trouve les doses, sous une latte du parquet, il se fait aussitôt un fix dans la salle de bains.

Google	Kasdan	[MASK] raccrocha. Consulta sa montre. 1 h du matin. Le sommeil ne viendrait pas de lui-même. Il partit dans la cuisine prendre deux Xanax – piqûres de moustiques sur le cuir d’un buffle – puis s’installa de nouveau derrière son ordinateur. Google.

La porte	Volokine	Première règle du stage. Sans lâcher son joint, [MASK] glissa le flingue dans sa ceinture, après avoir vérifié sa sécurité. Puis il alluma tranquillement son cône. Le port d’une arme ne semblait lui faire ni chaud ni froid. — Quelles sont les autres règles

La pierre	Kasdan	L’homme dégaina. [MASK] vit, sur un écran rouge, sa seule chance. Une grosse pierre posée dans l’herbe, entre lui et l’autre. Il plongea, arracha la dalle, la leva sur l’homme. Le tireur tendait son arme vers lui.

""	Volokine	Une sorte de filet qui repère les mots-clés, mêmes cryptés, utilisés par les pédophiles. Les hiéroglyphes filaient toujours. De temps à autre, [MASK] stoppait la liste et ouvrait un document. Puis la myriade repartait de plus belle. — Putain, marmonna-t-il.

l’école des flics	Volokine	Qu’est-ce qui pouvait pousser un dealer défoncé, dans la force de l’âge, à s’inscrire à l’école des flics et à endosser l’uniforme pour deux années ? La réponse était à la fois limpide et tordue. [MASK] avait oublié d’être con.

""	Kasdan	— Pas question. Tu es un môme et tu ne connais rien à ces problèmes. — C’est ce qui me permettra de les interroger en toute neutralité. Vous m’avez l’air un peu trop sensible de ce côté-là. [MASK] ne répondit pas.

Quasimodo	Kasdan	Des soldats qui avaient perdu tout repère, tout contact avec l’ordre et la rigueur militaires. Des salopards de Blancs qui se livraient au pillage, au viol, au meurtre... [MASK], dans son rêve, avait les yeux irrités par un microbe ou un virus.

Sélection	Nuremberg	— Sélection, cette barbarie ? — Toujours le jugement. A [MASK], vous avez mis en route votre lourde machine, avec vos textes anciens, votre justice rudimentaire. Nous n’en sommes plus là. Rien ni personne n’empêchera la race d’évoluer. Nous...

Quasimodo	Kasdan	[MASK] pouvait entendre ses dents claquer. La peur, plus que le froid. Lentement, il détailla sa proie acculée, passant son rayon du visage aux épaules, des épaules aux pieds. Un Indien. Un jeune homme au teint noir et aux cheveux plus noirs

Ping	Goetz	Les frères Ping-Pong commençaient à lui donner mal à la tête. Il révéla : — On m’a parlé d’une autre disparition, en 2004. Au sein d’une chorale, également dirigée par [MASK]. — Nous en avons entendu parler.

Quasimodo	Volo	[MASK] se choisit un bloc de plus d’un mètre de haut, incliné en direction de la falaise, puis creusa. Son idée, ce n’en était pas une, était de se planquer sous la pierre, au risque de bouffer de la terre la journée entière.

Je te rappelle	Doudouk	Il va m’envoyer les clichés. — Je te rappelle. Il faut que je digère le coup. — Lâche plutôt l’affaire, [MASK]. File dans ta famille et va manger des huîtres ! — C’est ça. Meilleurs vœux. Et merci. Tonalité.

""	Vernoux	Je veux dire : maintenant. — Je vais rédiger mon rapport. — On est d’accord. Mais [MASK] découvrira l’histoire de l’empreinte quand tu le lui donneras. Ça me donne deux ou trois heures d’avance. Tu peux faire ça, non ?

Hector	Kasdan	[MASK] pivota et découvrit un personnage filiforme, presque aussi grand que lui. Tempes ondulées grisonnantes, profil effilé de fouine. L’homme portait un costume bleu sombre de bonne facture qui respirait pourtant la province. L’Arménien n’aurait su dire où était le vice.

Arménien	Volo	L’Arménien expliqua à [MASK] la découverte de la nuit. Les empreintes qui démontraient que le tueur était plusieurs. Plusieurs gosses. Le Russe parut à peine étonné : — Cela confirme ce que je pense, fit-il. Les mômes se sont retournés contre leur agresseur.

""	Kasdan	C’était bien la même scène que dans le film d’Hitchcock, mais dans une version arménienne. — Qu’est-ce que vous foutez là ? [MASK] se retourna. Un inconnu, front bas, gros sourcils, se tenait sur le seuil de l’escalier.

Elle	Nariné	Pourtant, à la faveur de son absence, il avait découvert une autre vérité, une autre profondeur. [MASK] existait en deçà de sa conscience. Depuis longtemps, elle n’habitait plus sa vie de surface. Elle évoluait ailleurs. Là où il n’allait jamais.

""	Jeanson	Voilà la seule... « voie » pour être libre. Toi, mon petit, tu ferais bien d’y passer. — On en a déjà parlé. [MASK] souffla une bouffée, digne d’une berline à vapeur : — Moi, j’en ai parlé.

""	Marchelier	[MASK]. Faut que t’arrêtes les joints. — Qu’est-ce que vous voulez ? — Tu nous fais pas entrer ? — J’ai pas trop le temps, là. Le flic de la BC baissa les yeux sur le sac : — Tu pars en voyage ?

""	Vernoux	Le capitaine avait-il aussitôt contacté la BPM, pour que les gars encadrent l’interrogatoire des petits choristes ? Bizarre. [MASK] n’avait aucun intérêt à saisir une autre brigade. — Le flic, comment il était ? — Spécial. — C’est-à-dire ?

Quasimodo	Goetz	— Pourquoi [MASK] aurait-il détenu des informations sur cette opération ? — Peut-être qu’il avait entendu quelque chose quand il était prisonnier. Ou simplement qu’il pouvait reconnaître ses tortionnaires. Des gars qui avaient joué un rôle dans cette opération. Je sais pas...

interrogatoire	Kasdan	L’autopsie, elle, conclut à une commotion cérébrale, provoquée par un choc. Ce choc a-t-il eu lieu durant la poursuite ou pendant l’interrogatoire ? Réponse impossible à établir. Non-lieu pour [MASK]. 1979.

Agrippa	Rochas	Ne chercha pas à se libérer du lasso. Il aurait brûlé la seconde dont il disposait. Il tendit ses avant-bras. Agrippa les revers de la doudoune. Attira le chasseur à lui en renversant la tête pour la ramener brutalement. Le nez de [MASK] éclata.

""	Volokine	— Quand nous sommes arrivés, vous avez parlé d’enfants. Qui sont-ils ? — Je ne veux pas en parler. Soudain, le général La Bruyère parut se réveiller au temps présent. — Pourquoi toutes ces questions ? Pourquoi déterrez-vous ces vieilles histoires ? [MASK]

Quasimodo	Volokine	[MASK] avait choisi une couchette inférieure afin de pouvoir se lever sans bruit ni fanfare. Il sortit du lit, habillé sous sa couverture. Il était épuisé. A la fois par sa demi-journée de boulot et par ses efforts – vains – pour ne pas s’endormir.

un plan	Volokine	C’était un plan. Au premier coup d’œil, on distinguait une sorte de corolle, quatre arcs de cercle qui cernaient, à bonne distance, un bloc de bâtiments eux-mêmes disposés en cercle. [MASK] devinait que ce plan était faux.

""	Kasdan	Pas de statues, très peu de tableaux. Il n’y avait aucun objet dans cette église sinon une lampe à huile et quelques trônes à dorures. [MASK] considéra le religieux en silence. Le vieil homme encaissait déjà. Ses yeux noirs s’étaient voilés de fatalisme.

Ferrando	Bach	[MASK] se met au clavecin. La légende raconte qu’il joue sans discontinuer, ajoutant chaque fois une voix à son développement. Il arrive ainsi à un contrepoint à six voix, sans avoir écrit une seule note. — Il l’a écrit ensuite. — Le soir même.

Monsieur Frollo	Volokine	En général, pour brouiller les pistes, les mecs qui ont quelque chose à cacher créent plusieurs documents portant le même nom. Des coquilles vides, placées en évidence, alors que le vrai fichier, compromettant, est enfoui dans les méandres de la mémoire. [MASK] frappa plusieurs lignes de chiffres.

La famille	Kasdan	Depuis ce jour, il me doit. Quand je ne sais plus où dormir, il m’invite. Je sais que j’ai toujours chez lui une assiette au chaud. [MASK] ouvrit sa portière, affichant un large sourire : — On est vraiment une grande famille.

""	Goetz	Dans ce cas, on reviendrait à ma première théorie : la vengeance. — Sauf qu’en deux jours, on a pas trouvé de preuve d’une faute chez [MASK]. — D’accord. Vous avez une autre idée ? — Je pense à la musique.

""	Kasdan	— Bien sûr que non ! Qu’allez-vous chercher ? — Il a été interrogé ? — Nous avons tous été interrogés. Bref silence. [MASK] sentait l’imminence d’une révélation. — Mon père, si vous savez quelque chose, c’est le moment d’en parler.

""	Volo	— Alors ça, moi non plus. Avec tous ces cons qui... Le conducteur se lança dans une diatribe contre les jours fériés. [MASK] n’écoutait pas. Ses sanglots lui faisaient du bien. Ils agissaient comme une purge. Repoussaient l’appel de l’héroïne.

Jeannette	Kasdan	Je vais voir ce que je peux faire. Mais après les fêtes. — Non. Ça urge ! — Ben voyons. [MASK], tu es une vraie caricature. — Tu peux secouer le cocotier ou non ? — Je te rappelle demain. — Merci, je...

Quasimodo	Volokine	Sous leur charlotte de papier, les joueurs avaient tous des cheveux blancs. Trois vieillards. Trois chirurgiens. Vicieux et cinglé ». Le médecin murmura, d’une voix où se mêlaient accents allemand et espagnol : — Notre ami se réveille. [MASK] laissa retomber sa tête.

Monsieur le commissaire	Kasdan	Appelle-moi dès que t’as fini l’autopsie. L’Arménien se dirigea vers les techniciens de l’Identité judiciaire, à droite de l’autel. Le Russe lui emboîta le pas. [MASK] se mouvait ici comme un requin dans les eaux profondes de l’océan.

""	Kasdan	— On bouge plus. Police ! Le bruit s’arrêta net. De sa main gauche, [MASK] tâtonna le mur, à la recherche du commutateur. Il n’en trouva pas et se souvint qu’il devait faire quelques pas en avant pour trouver la minuterie.

La vie	Milosz	Il ouvrait déjà la boîte en fer. Ses doigts tordus agrippaient la seringue, la cuillère, le caoutchouc. Les yeux baissés sur ses trésors, il émit un ricanement de hyène : — [MASK] ne peut produire que ce qu’il a connu : la douleur.

""	Goetz	— Tu as épluché ses notes de téléphone ? questionna-t-il au hasard. — En cours. Pour l’instant, rien de spécial. — [MASK] n’avait pas contacté un avocat, récemment ? — Pourquoi un avocat ? — Je ne sais pas, éluda-t-il.

""	Rochas	Soit il est déjà prisonnier et ça risque d’être beaucoup plus compliqué. Voire impossible. — Vous êtes partant ou j’y vais seul ? [MASK] sourit et s’adressa à son fils d’un ton neutre. Rien entre eux ne trahissait leurs liens familiaux.

Carmen	Goetz	C’est pour ça que [MASK] a pleuré. D’émotion. Et peut-être aussi de joie. J’avais raté l’épreuve et j’avais la vie sauve. Le plus ironique, c’est qu’ensuite, nous avons enregistré le Miserere et qu’alors, j’ai chanté parfaitement.

La Fondation	Asunción	Mais ce n’est pas une secte. Un territoire autonome. — Quoi ? — Cela paraît dingue mais c’est la stricte vérité. Le gouvernement français a accordé un territoire à une fondation à vocation non commerciale du nom de « [MASK] » en 1986.

Quasimodo	Hartmann	Mais non : il n’est pas mort. Il n’est pas touché. La vitre éclate pour de bon. La tête de [MASK] traverse le verre. La moitié du crâne en moins. Derrière lui, des hommes en combinaison noire. Gilets pare-balles. Casques.

Vola	Kasdan	Alors, pensez à moi sous le sapin. Je vous embrasse. VOLO PS : Ne cherchez pas le verre du toubib de la Colonie : je l’ai emporté. C’est ma clé pour ouvrir les profondeurs du repaire... [MASK] lut deux fois la lettre.

La vieille	Kasdan	Si la victime avait survécu, elle aurait été sourde le restant de ses jours. [MASK] releva les yeux. Son regard tomba à nouveau sur les seins mais, cette fois, la vision ne lui fit aucun effet. — Le Dr Mendez m’a parlé d’une aiguille à tricoter.

la décoration	Noël	Ils s’étaient placés au fond d’un box, près d’une poubelle à ouverture pivotante. Autour d’eux, s’élevait le brouhaha standard d’un fast-food. La touche originale était la décoration de [MASK] qui scintillait mollement, ajoutant une couche de tristesse au lieu aseptisé.

Hector	Kasdan	[MASK] partit dans la cuisine préparer du café. En réalité, il attrapa un fond qui croupissait dans un broc et le passa au micro-ondes. Une horloge tournait sous son crâne, dans un cliquetis assourdissant. Quand il revint dans le salon, cafetière et chopes en main, les flics n’avaient pas bougé.

La carafe	Velasco	Une fois qu’il eut rempli les verres, [MASK] posa la carafe en cristal et s’installa face à eux. — Dans les années 80, une amnistie larvée, qui ne disait pas son nom, protégeait les tortionnaires. D’abord, il y avait le problème des disparus.

""	Volo	[MASK] n’était toujours pas sorti. Il griffonna un mot à son intention. Avec un peu de chance, il serait revenu avant que le gamin ne reprenne ses esprits. Il s’achemina dans le couloir, galvanisé. Il ne ressentait aucune peur, aucune fatigue.

La Hire	Hartmann	Au deuxième rang, des hommes et des femmes, jeunes, à l’allure vigoureuse, en chemise blanche et pantalon de toile. A droite, [MASK], droit comme un instituteur. Grand, maigre, il portait toujours sa tignasse noire, épaisse et drue, et ses petites lunettes rondes.

La Vie	Kasdan	? Cette pulsion de destruction ? Cette indifférence à l’égard du bien le plus précieux : la Vie ? [MASK] se souvint d’une phrase qu’avait crachée un gardien d’Auschwitz au prisonnier Primo Levi : « Ici, il n’y a pas de pourquoi. »

""	Kasdan	Aucun bruit. Le Russe frappa sur la paroi. Pas de réponse. Il se baissa pour voir à l’intérieur, sous la cloison entrouverte. La seconde suivante, il reculait en étouffant un juron et en dégainant son Glock. [MASK] s’écarta en un geste réflexe.

la police	Kasdan	Laisse-nous faire notre boulot, putain ! En quarante ans de police, [MASK] avait appris une vérité. Trop de forces en présence nuisent à l’efficacité. Ces brigades accumulées ne signifiaient qu’une chose : paperasseries, lenteur et chasses-croisés d’informations.

La vie	Volokine	Comme si on les avait vernies ou enduites de plastique. [MASK] s’approcha. Les fibres, les os, les textures... Les teintes de chaque partie offraient toutes les nuances de la circulation sanguine : cramoisi des capillaires, vermillon des veines, amarante des artères...

""	Volokine	: — Ta gueule, je te dis. File-moi ce que je veux et je disparais. — Tu fais vraiment chier. C’est du racket... [MASK] resserra sa prise. — File. Le contact du papier plié, au fond de la main.

""	Volokine	C’était la voix des enfants. Des timbres dont l’Ogre, d’une manière ou d’une autre, se nourrissait... [MASK] se prit à imaginer un instrument humain, un orgue dont chaque tuyau serait une délicate et précieuse gorge d’enfant. Pour jouer quelle œuvre ?

""	Kasdan	Il remplit lentement les verres. — Goûtez-moi ça. Les enquêteurs s’exécutèrent. Cela faisait une éternité que [MASK] n’avait pas bu de vin. Son premier réflexe, au contact du breuvage, fut de penser à son cerveau – et à son traitement.

DISAIT VRAI	VOLOKINE	[MASK] DISAIT VRAI. Trente secondes plus tard, le général ouvrit les yeux. Ses pupilles étrécies brillaient d’un éclat rieur, apaisé. Ses lèvres dessinèrent un sourire : — Je suis bien... Il conclut sa phrase d’un petit gloussement, à usage strictement personnel.

La Hire	Kasdan	Tout ça, c’est plus de ton âge. Les gars de la Crim vont gérer le coup aux petits oignons. Dans moins de deux jours, ils auront identifié le salaud qui a fait ça. Prépare ton voyage et n’emmerde plus personne. [MASK] murmura –

Quasimodo	Naseer	— Peut-être qu’il porte le même signe. Ou que le complot criminel englobait le Mauricien, pour une raison qu’on ignore. Ou bien encore [MASK] a été tué parce qu’il avait vu quelque chose. Mais maintenant, les tueurs suivent leur voie.

