le journal	Durtal	une paillasse sans draps gisait, seule, étendue, pour y passer la nuit, sur le carreau. Le père s'assit sur le rebord de la fenêtre et comme le sol était couvert par la poussière du déménagement, [MASK] déploya un vieux journal et s'agenouilla dessus.

Quasimodo	Durtal	Les pauvres religieux, qui s'en occupait ? Sinon, pour les exterminer, les soldés du panama et les mis à prix des chambres. J'ai bien peur, soupirait [MASK], que la mère Bavoil n'ait raison lorsqu'elle prédit d'épouvantables châtiments ;

""	Durtal	Ce moine plaisait à [MASK] par sa dignité et sa bonté simple ; avec sa haute taille, son visage basané par le soleil des vignes, ses yeux en eau couleur d'acier que barraient de grandes lunettes aux cercles de corne, il était d'aspect plutôt noueux et dur ;

Hippolyte	Durtal	[MASK] examinait, en souriant, sa soeur l'oblate. Sa physionomie était toujours pour lui un sujet de surprise, car il ne parvenait pas à s'expliquer l'incomparable grâce et l'extrême jeunesse, à certaines minutes, de ce visage de femme de cinquante ans qui paraissait son âge, à d'autres instants.

la fenêtre	Durtal	[MASK] qui s'approcha de la fenêtre regarda les allées qui s'étendaient devant lui, celle des charmilles réservée aux pères et celle couverte d'un berceau de vignes, aux novices. Elles étaient désertes ; tout le monde était accaparé par les derniers préparatifs.

""	Durtal	Avec tout cela, quelle heure est-il ? Reprit [MASK], en consultant sa montre. Voyons, au lieu de rêvasser et de remuer des scrupules et de geindre, si j'allais pour tuer le temps, faire un tour. Il partit au hasard des rues ;

Quasimodo	Durtal	Bon Dieu, ce que ce gredin de gouvernement nous en aura fait voir ! Que j'aille au cloître ou que je reste ici, c'est un bain de tristesse dans lequel je trempe, murmura [MASK] qui se représentait, une fois de plus, le bilan de ses peines.

Quasimodo	Durtal	[MASK] se releva et debout, devant l'autel, il lut à haute voix la charte de profession écrite sur parchemin et qui débutait par le " pax " bénédictin et la formule " in nomine domini nostri Jesu Christi, amen. "

""	Durtal	"-et, tout le monde écoutant,-il avait ajouté : l'an prochain, à pareille heure, où serons-nous, avec qui mangerons-nous l'agneau paschal ?-ô père, dit [MASK], êtes-vous donc décidé à nous quitter ?-décidé ? Je ne puis rien décider encore ;

Quasimodo	Durtal	allons le consoler.-en supposant que nous en soyons dignes ! Dit [MASK] qui mit son chapeau et enfila son caban. Une fois installé dans l'église, il oublia les tristesses de l'heure présente. La divine liturgie l'enlevait, planant si haut, loin de nos boues !

""	Durtal.-enfin	comique est qu'il reçut de nombreuses visites et de nombreuses cartes le félicitant de son élévation à l'épiscopat. Il faillit en crever de rage.-il n'y a que la haine sacerdotale pour effectuer de pareilles trouvailles, dit [MASK], reprit le moine, voilà la nouvelle ;

""	Durtal	Le fait est, songea [MASK] qui regardait le petit Gèdre et le frère Blanche, le fait est que les pauvres gosses n'ont pas goûté à une miette de viande depuis quarante jours et qu'on leur a mesuré le pain, juste ce qu'il fallait pour ne pas défaillir ;

Saint	Marc	on lui a seulement concédé, à la place de l'évangile ordinaire, celui de la fête de saint [MASK]. Pourquoi, me demanderez-vous encore, tout pour celui-ci et presque rien pour celui-là, alors que tous les deux sont classés sous le rite double ?

""	Solesmes	évidemment, cela n'avait pas la perfection du chant de [MASK], mais c'était autre chose. à défaut d'art, c'était de la projection d'âme un peu brute, d'âme de foule, émue pour un moment ;

Vous	Durtal	Vous êtes heureusement pauvres et n'êtes pas par conséquent agités de la monomanie de bâtir des palais et d'acheter des parcs. Le noviciat est rempli de petites âmes blanches ; il me semble que vous allez pâtir et réparer plus pour les autres que pour vous-même. [MASK] souriait devant ce renversement des rôles.

""	Durtal	et il est probable que ses excuses n'ont pas été reconnues valables, car, au lieu de gagner sa stalle, il a occupé la dernière place, celle des retardataires, au choeur.-oh ! Fit [MASK], le père Titourne qui est un peu toqué est coutumier du fait ;

La Haine	Golgotha	je me l'imagine toujours sous l'aspect de notre-dame des larmes ! Que je la prenne de la présentation au [MASK], je la vois, bien qu'elle ait la consolation de contempler votre présence visible et de vous adorer, pas heureuse. Le glaive de la compassion est là.

""	Durtal	Cette funèbre vie liturgique que nous avons commencée avec la septuagésime, qui est la probation du carême, comme lui-même est le noviciat de la passion et de la semaine sainte, va s'assombrir encore avec les préludes de pâques, et ce sera enfin fini, murmurait [MASK] ;

Jules Verne	Seth	Mais ce que toutes les hypothèses des astronomes me semblent, avec leurs inévitables bévues, inhabiles et ce que je leur préfère l'idée du moyen âge, extraite du livre apocryphe de [MASK] et reprise par saint épiphane et l'auteur du commentaire imparfait de saint Matthieu.

Isaïe	Luc	le boeuf, l'âne, ce n'est pas à saint [MASK] mais à Isaïe que nous les devons ; et ils nous demeurent à jamais acquis dans " l'o magnum mysterium ", l'un des plus magnifiques répons du 2e nocturne de cette nuit. Ah !

""	Solesmes	J'en doute. En supposant même qu'elles ne meurent pas faute de ressources, les maisons de la congrégation de [MASK] sont donc condamnées à végéter sur place et à se désagréger, peut-être à la longue, dans un insurmontable ennui ;

""	Durtal	Les bourrelets, les paravents s'attestaient vains ; tandis que l'on se grillait les jambes, le dos gelait. Il faudrait luter toutes les ouvertures, les cacheter ainsi que des bouteilles, avec de la cire dans laquelle on aurait fondu du suif, grognait [MASK] ;

""	Durtal	Et [MASK] secouait encore la tête.-ah çà, mais vous ne connaissez donc personne ici ! S'exclama le curé, ahuri et un peu défiant.-non, à part la mère Vergognat mon ancienne bonne et le vieux Champeaux que j'emploie pour ratisser les allées du jardin, je ne fréquente personne ;

le tapis	Smyrne	Le tapis de [MASK], les reliques, les veilleuses y étaient ; mais l'absence de l'abbé dont la stalle était cependant parée de velours rouge, réduisait le gala de la cérémonie qui n'était plus célébrée sur le mode pontifical.

les enfants chéris	Durtal	c'étaient les enfants chéris du prieur, ces bouquins poudreux, reliés en parchemin, en veau fauve aux ors effaçés et aux titres éteints. Il promenait [MASK] devant, le forçait à se baisser pour les voir de plus près, tirait un tome des rayons.

Quasimodo	Durtal	L'ombre encapuchonnée de [MASK] se cassait, aux lueurs de sa lanterne, immense et cocasse, contre les murs. Il longea le réfectoire ; un rais de lumière courait sous la porte et l'on y entendait des bruits de pas.-fichtre, se dit-il, est-ce que l'on soupe ?

Blanche	Durtal	[MASK] gisait, démâté, et s'il n'avait pas eu auprès de lui cet être angélique qu'était le frère Blanche, il aurait sûrement sombré dans le découragement. Jamais il n'aurait cru que ses moines lui tenaient autant au coeur ; un mirage se produisait.

la belle existence	Durtal	de mon côté, je la prierai, chez mes braves carmélites, pour vous. [MASK] le regardait s'éloigner d'un pas encore alerte et il pensait : la belle existence que celle de ce bon moine, confinée dans l'étude et la prière !

""	Durtal	Dom Anthime Bernard serra la main de [MASK] qui baisa son anneau et il lui dit, lorsqu'ils furent assis :-mon cher enfant, voici près de deux années que vous vivez près de nous et avec nous ; tous vous aiment et vous estiment ;

""	Durtal	[MASK] ; espérons que le rapporteur de la loi au sénat le réparera.-d'ailleurs, fit le père hôtelier, le règlement d'administration publique, annoncé par l'article 20, pourra encore aggraver par des interprétations judaïques l'infamie de cette loi.-vous

Quasimodo	Isaïe	Enfin [MASK] affirmait autant, sinon plus que les autres, le désaccord trop certain qui existait entre ces statues et les personnages qu'elles étaient censées représenter. Lui, apparaissait sous les traits d'un vieux juif, d'un rabbin des judengasses, d'un patriarche des ghettos.

la bouteille	Cana	et ce n'est pas l'eau qui se métamorphose en vin, mais bien le vin qui se transmue en sang. Ces noces de [MASK] ne sont qu'un prétexte et qu'un emblème, car tous les exégètes sont d'accord pour reconnaître dans cette scène le symbole de l'eucharistie.

Saint-Augustin	Guillaume	[MASK] était un artiste, un érudit, un administrateur prodigieux et il était, ce qui est préférable encore, un admirable saint. Il faudra que je vous prête sa biographie écrite par l'abbé Chevallier ; mais je vous empêche d'aller à la messe et je me mets, moi-même, en retard.

Gèdre	Durtal	l'on plongeait du palier dans une enfilade de pièces, très élevées de plafond, pleines, du haut en bas, de volumes. Le long des rayons en bois blanc, des échelles à roulettes couraient, chargées de novices parmi lesquels [MASK] reconnut le frère Gèdre et le frère Blanche.

Quasimodo	Durtal	Celui-ci se mit aussitôt à geindre sur la situation politique et à déplorer le bannissement des moines. Il parlait, intarissable. Mon Dieu, pensa [MASK], lorsqu'il fut débarrassé de cet importun, il sied d'être équitable.

Quasimodo	Durtal	[MASK] l'avait vainement cherché dans les corridors, à la bibliothèque, dans sa cellule ; il avait fini par pénétrer dans l'oratoire où il l'avait découvert, pleurant, la tête dans ses mains, devant l'autel. Le vieillard semblait harassé par de sombres pressentiments.

""	Durtal	-je me figure cependant, reprit [MASK], que de plus amples douleurs ont encore supplicié la vie de notre père ; il en est, en tout cas, une, qui a dû être pour lui la dernière goutte du calice à boire ;

""	notre-dame	-avec ce système-là, il n'y aurait plus d'offices ! Certes, si quelqu'un est enthousiaste des trappes, c'est moi qui ai connu dans l'une d'elles, à [MASK] de l'âtre, une sainteté que je retrouve difficilement autre part ;

l'idéal de [MASK]	Cluny	vous reconnaissez avec moi, n'est-ce pas, que l'idéal de [MASK], de célébrer les louanges de Dieu avec pompe, de lui dédier ce que nous avons de plus beau et de meilleur, est un idéal légitime et magnifique et, comme dirait notre frère Durtal, surélevé ...

""	Aniane	Saint-Seine, qui fut instituée, en 534, par le saint de ce nom, a compté parmi ses religieux saint Benoît D'[MASK], le réformateur de l'ordre de saint Benoît, au neuvième siècle ; son prieuré du val des saints fut florissant ;

""	Benoît	il aura l'hémine de vin, consignée dans la règle de saint [MASK], et il sera revêtu d'habits semblables à ceux que portent les moines de cet ordre. Il se couchera sur un lit, composé d'ais de bois et d'un matelas ;

Le roi des moabites	Balaam	l'origine de ces parodies était liturgique. L'âne était honoré à cause de l'ânesse qui parla et fut, en quelque sorte, cause, par ses remontrances, que [MASK] énonça, devant le roi des moabites, sa célèbre prophétie sur la venue du messie.

""	Durtal	est-ce enviable ?-le rosbif lénifie l'âme et le poisson l'irrite ! Dit [MASK], en riant.-hélas ! Nous avons des corps débilités de pères en fils maintenant et leurs infirmités se répercutent sur le moral ; c'est une humiliation que le seigneur nous inflige ;

Saint-Sacrement	Cana	Cet épisode de [MASK] est donc, en somme, le point de départ des deux dévotions, initiales et essentielles du catholicisme : le saint-sacrement et la sainte-vierge. Et l'office qui est spécialement consacré à ce mystère, l'office du 2e dimanche après l'épiphanie, ne se célèbre même pas !

""	Rome	la détermination, prise par [MASK], était donc, en de telles circonstances, sage. Les quelques moines, agités d'idées belliqueuses, étaient bien obligés d'en convenir. En ce cloître du Val- des- saints jadis si paisible, les soucis, jusqu'alors écartés de l'avenir, naissaient ;

""	Solesmes	-merci, moi, je suis de la communauté de [MASK] ; je n'ai rien à démêler avec ces ramilles entées sur le tronc de saint Benoît ; ce ne sont pas des bénédictines proprement dites.-bah !-je vous fais compliment, ma nièce, fit ironiquementMLampre ;

L'autel	Durtal	Et à chaque nom des personnes invoquées, il traçait en l'air sur la foule un signe de croix, à droite, au milieu, à gauche, de l'autel. [MASK], tandis que l'on préludait aux laudes, se retira.

Quasimodo	Durtal	Enfin, [MASK] s'en tirait tant bien que mal ; mais la préoccupation de ne pas gaffer l'empêchait de se recueillir, de comprendre le sens même des versets qu'il psalmodiait. Il ne se reprenait qu'à cette minute où, avant de sortir de la chapelle, la prière individuelle est permise.

la vierge	Jésus	Cette scène, unique dans les évangiles, où l'on voit la vierge se dispenser de l'assentiment de [MASK] et lui forcer en quelque sorte la main pour obtenir de lui ce prodige qu'elle réclame, est extraordinaire si l'on en extrait le sens symbolique qu'elle recèle.

""	Georges	mon successeur sera sans doute moins miséricordieux que moi pour les pauvres plantes que j'ai conservées parce qu'elles étaient vouées à des saints ; et il les énumérait, en les indiquant à l'enfant : la primevère dédiée à saint Pierre, la valériane à saint [MASK] ;

""	Durtal.-enfin	-c'est une plaisanterie facile, mais il n'y a pas de quoi fouetter un chat, fit [MASK], s'écriaMLampre, pourquoi diable aussi gardez-vous comme sous-maître des novices un homme dont les idées sont si étroites ? Le père Felletin rit.-nous nous complétons ;

Felletin	Durtal	je me rendrai au cloître à neuf heures, afin d'y joindre le père Felletin dans sa cellule. Et, en effet, le soir, [MASK] alluma sa lanterne et, emmitouflé dans un caban de conducteur d'omnibus, il s'en fut barboter dans la bourbe.

oblat	Mittarelli	-pas encore ; il résulte cependant du texte de [MASK] que, chez les camaldules, les professions des oblats étaient souvent identiques à celles des moines, avec cette différence néanmoins que l'église ne les reconnaissait pas solennelles et indissolubles.

la croix	Durtal	sur les murs, étaient cloués une croix de bois sans christ et un cadre de sapin enfermant la vierge en couleur de beuron, une madone pieuse et réservée, un peu fade mais avenante et douce ; et c'était tout. Ce qu'on gèle, ici, murmurait [MASK]

Arsène	Durtal	Afin de permettre aux paysannes d'entrer à la pharmacie qui exécutait, pour la gloire de Dieu, leurs ordonnances, la cellule du père Philigone Miné était située près de la porterie, hors de la clôture. [MASK] tourna le loquet, mais malgré l'assurance du frère Arsène, la pièce était vide.

""	Marie	Et ces pensées sont naturelles si l'on songe que [MASK] savait ce qu'il était opportun qu'elle sût, mais qu'elle ne savait pas tout ; elle connut, par exemple, le mystère de l'incarnation, mais elle en ignora le temps, le lieu et l'heure ;

Quasimodo	Solesmes	il avait dû aider à l'installation, pourvoir même, pendant les premières années, à la subsistance de ces moines qu'il avait demandés à [MASK] et il était à la fois furieux contre eux qui l'empêchaient de continuer des dépenses somptuaires et satisfait de les secourir.

Quasimodo	Durtal	[MASK] essaya de s'absorber dans sa messe, mais il déraillait à chaque prière ; la peur de s'embrouiller tout à l'heure, dans ses réponses, le dominait. Que je voudrais donc que cette cérémonie fût close ! Se disait-il.

""	Durtal	-ta, ta, ta, fit [MASK], en riant, vous trichez, père. Il a, lui aussi, notre hymnaire monastique, des poèmes façonnés en un prétentieux et bien mauvais latin ; et ils ne remontent pas à des époques très éloignées, ceux

le vieillard	Durtal	nous vivons sur une antique réputation dont nous ne sommes plus dignes ; il est temps de faire notre mea culpa, maintenant que le bon Dieu nous frappe. [MASK] le regardait. Le vieillard avait les yeux pleins de larmes ; il parlait si humblement, d'un ton si convaincu.

le 1er janvier	Durtal	[MASK] s'était rassis et l'écoutait.-ces quatre semaines, disait-il, qui représentent les quatre mille ans écoulés avant la venue du Christ sont enfin closes. Le 1er de l'an civil, le 1er janvier du calendier grégorien est pour le monde un sujet de liesse ;

Ours	Durtal	Est-ce que ce n'était pas nous, les moines, qui guérissions jadis les malades des villages fondés autour de nos abbayes ? [MASK] qui avait déjà entendu ce réquisitoire, esquissait un mouvement de retraite, mais le vieux lui barra la route.

C'est la fin de tout	Durtal	C'est la fin de tout, pensa [MASK], lorsque ces deux religieux qu'il avait le plus aimés furent partis. Une fois disparus, il s'effondra, découragé, tuant les heures, en errant d'une pièce dans une autre, parcourant les allées du jardin, mal partout, incapable de tout travail.

Soupir	Durtal	je serai bien forcé d'y aller de temps en temps, pour les affaires de mon noviciat. J'irai vous demander à dîner ; ayez confiance, tout s'arrangera mieux que nous ne le croyons.-que Dieu vous entende ! Soupira [MASK].

Saint-Sulpice	Sainte-cécile	Il a façonné de remarquables élèves au monastère des bénédictines de [MASK] et il allait commencer de former certains moines qui étaient doués pour ce genre de travail, lorsqu'à la suite des décrets, en 1880, l'expulsion a dispersé la communauté dans le village.

Le jardin	Durtal	Le jardin n'était rien moins qu'attrayant, à cette époque, avec ses taillis de plantes ratatinées et ses touffes de fleurs louches ; aussi [MASK] n'y descendait guère. Il s'y promenait, ce matin-là, pour tuer les dix minutes qui le séparaient de l'heure du train.

""	Durtal	Il doit être 4 heures moins 10- plus une minute- fit [MASK] qui consulta sa montre.-nous allons aux vêpres ?-certainement, d'autant que ce sont celles de l'exaltation de la sainte croix, ce soir.-alors, je vais voir, pour mon début, un bel office ?

Hébraïque	Solesmes	Le courant gréco-romain auquel la paléographie de [MASK] rattache l'origine du plain-chant se faisait moins sentir que le courant hébraïque en ces mélopées qui rappelaient, dans le chant des lettres, avec leur côté languide et cadencé, les mélodies à la fois ingénues et subtiles de l'Orient.

""	Durtal	mais s'il ne l'avait pas clairement résolue, l'abbé l'avait au moins tranchée par une solution de simple bon sens.-commencez votre noviciat, avait-il dit à [MASK], nous délibérerons après. Il sera d'un an et un jour, comme celui des moines ;

Olivier	Durtal	Mon Dieu, se disait [MASK], en revenant chez lui, n'aurait-il pas mieux valu trancher l'amarre d'un coup, plutôt que de se traîner et de s'émietter, les uns et les autres, ainsi.

Quasimodo	Durtal	il parlait si humblement, d'un ton si convaincu. [MASK] qui l'admirait et l'aimait pour sa grande science et sa grande bonté ne put s'empêcher de l'embrasser ; et le vieil homme se mit alors à sangloter contre l'épaule de son ami.

La révolution	Durtal	Se disait [MASK]. En résumé, la réclusion a fini, comme ont fini les monastères qui tombaient en poudre lorsque la révolution les balaya, faute d'amour envers Dieu, faute d'esprit de sacrifice, faute de foi.

Quasimodo	Durtal	Enfin, en bas, au premier plan, deux donateurs à genoux, un bourgeois, les mains jointes, et une femme, emprisonnée dans une grande coiffe, et munie d'un eucologe. Cette figure-là, je l'ai déjà vue quelque part, se disait [MASK]

Quasimodo	Durtal	Enfin le départ du père abbé et du dernier groupe de ses pères fut fixé. La veille, aux vêpres, [MASK] considérait, angoissé, le vieillard qui tenait la tête dans ses mains, sans bouger. Il la retira et, dans son visage contracté, les lèvres tremblaient.

La théophanie	Jésus	Ah ! La radieuse beauté de la théophanie ! Alors que [MASK] vient de naître et qu'il ne peut encore parler, il symbolise d'une façon immédiate, par un acte matériel, les enseignements qu'il proclamera si clairement plus tard.

""	Durtal	-j'espère, ainsi que vous, en une réaction, répondit [MASK], mais quitte à feindre l'oiseau de mauvais augure, je vous avoue que je ne vois pas, même après une victoire conservatrice, les moines réintégrés dans leurs maisons.

Frollo	Durtal	[MASK] rebaisa l'anneau du p. Abbé et, une fois hors du couvent, il se heurta contre le curé qui s'y rendait. Celui-ci se mit aussitôt à geindre sur la situation politique et à déplorer le bannissement des moines. Il parlait, intarissable.

Oui	Durtal	Si donc vous êtes résolu à observer les salutaires préceptes de notre très saint père Benoît, approchez ; sinon vous êtes libre de vous retirer. Puis, après un instant de silence, voyant que [MASK] ne bougeait pas, il reprit :-voulez-vous renoncer aux vanités et aux pompes du siècle ?

""	Jésus	-d'accord, mais êtes-vous bien assuré que si la bataille éclatait entre le presbytère et le cloître, vos moines ne préféreraient pas faire, comme vous dites, [MASK] en le curé plutôt que d'accepter qu'il le fasse en eux ;

Quasimodo	Durtal	Il pensa d'abord à se servir de [MASK] comme d'intermédiaire pour obtenir d'être invité à dîner, ce jour-là, au cloître. Il s'arrangea de façon à le rencontrer et doucement lui dit :-eh bien, cher monsieur, vous allez faire votre profession d'oblature.

""	Chambéon	quand le monde dort ou pèche, l'église veille ; ses moniales et ses religieux sont toujours postés en grand'garde, pour abriter le camp des fidèles constamment assiégé par l'ennemi.-et vous négligez, dans votre nomenclature, les bénédictines calvairiennes ! S'écria le frère de [MASK] ;

la marche	Durtal	Et [MASK] s'agenouilla de nouveau, au-dessous de la dernière marche et les bras croisés en x, le front touchant presque cette marche, il prononça par trois fois, en haussant, chaque fois, le ton, le " suscipe " que les moines psalmodiaient après lui.

Quasimodo	Khosroës	L'empereur se dépouilla aussitôt de sa pourpre, ôta ses sandales et s'affubla de la défroque d'un pauvre ; ce après quoi, il franchit sans difficultés la pente du calvaire et replaça la croix au lieu même où [MASK] l'avait prise.

""	Durtal	cierges étaient allumés ; le grand scapulaire noir de l'ordre, un peu plus court néanmoins que celui des pères, était plié dans un plateau d'argent, sur l'autel, et recouvert de fleurs.-d'anémones, interrompit [MASK] ;

""	Marie	elle fut la première nautonnière de cette barque qui commençait à gagner le large sur la mer du monde ; quand elle mourut, elle avait été Marthe et [MASK] ensemble ; elle avait réuni le privilège de la vie active et de la vie contemplative, ici-bas ;

Blanche	Durtal	[MASK] se releva et, malade de tristesse, aperçut le petit frère Blanche qui pleurait si fort qu'il lui tombait des yeux sur le sol, comme des gouttes d'orage. Le père Paton vint l'étreindre et le consoler.

La Hire	Aelred	Cette règle qu'[MASK] avait écrite pour sa soeur, consacre dans les reclusages la mansuétude d'une irrémédiable décadence ; elle ne nous rappelle plus en rien les rigoureuses coutumes des premiers siècles ; il ne s'agit décidément plus d'emmurage, de tombe anticipée, de sépulcre avant la lettre !

""	Moïse	Le premier nocturne allégorisait le temps écoulé avant la loi donnée à [MASK] et, au moyen âge, l'autel était dissimulé sous un voile noir qui symbolisait les ténèbres de la loi mosaïque et la condamnation prononcée contre l'homme, dans l'éden ;

""	Durtal	Et [MASK] s'apprêtant à le quitter sur le seuil de l'église :-voyons, reprit-il, puisque vous déjeunez aujourd'hui à la maison, au lieu de vous rendre chez moi à l'heure imperturbable du repas, arrivez dès maintenant ;

Saint-Calvaire	Joseph	un autel dédié à saint [MASK], au-dessus duquel une fresque du quinzième siècle avait été découverte, sous un tableau qui la cachait, en 1854. Elle représentait un calvaire, mais le jeu des personnages, inattendu en un tel sujet, la rendait énigmatique et vraiment étrange.

Quasimodo	Durtal	et la liberté du noviciat lui semblait extravagante en comparaison de celle du pensionnat. Et pourtant il avait des heures d'affliction. Un jour, il avait dit à [MASK] qui lui demandait la raison de sa mélancolie : ah ! Ce que l'on souffre au cloître !

""	Durtal	Moi, rien ne me presse, ruminait [MASK], car il savait à peu près par la fête du jour, vérifiée, la veille, sur l'ordo, l'étendue du spacieux office qu'est matines accompagné de laudes. Il durait, en effet, plus ou moins ;

""	Durtal	Il discutait maintenant avec le cellerier sur certains ornements d'église que le nouveau curé réclamait, comme appartenant non à l'abbaye mais à la cure, et c'était une interminable énumération d'étoles, de chasubles, de chapes. Ce défilé n'intéressait guère [MASK] ;

La Hire	Durtal	[MASK] revenait un peu de ses préventions, en l'entendant s'exprimer fort sagement sur ses élèves.-on rit, disait-il, du fameux moule, cher aux jésuites, sans s'apercevoir que, sous une empreinte qui semble pareille, il n'y a pas de gens plus différents entre eux que les jésuites.

""	Durtal	ils en reçoivent des bienfaits et par conséquent ils le haïssent.-mais c'est un pays de brigands dans lequel vous m'avez amenée !-non, répondit, en riant, [MASK] ; il n'y a pas de brigands au val des saints, mais des parangons de vanité et des modèles de bêtise ;

Père Fouettard	MLampre	[MASK] était bien obligé d'en convenir, mais il n'en continuait pas moins de bougonner. Ce petit homme de soixante-dix ans, bedonnant, à la mine empourprée, à la barbe sanglière, aux cheveux tout à fait blancs, était grognon mais complaisant et généreux.

Hermione	Marie	et il répond : " femme, qu'est-ce que cela peut bien nous faire ? Mon heure n'est pas venue. " et [MASK], d'habitude si attentive à deviner ses moindres désirs, à obéir à son moindre gré, ne l'écoute même pas.

""	Durtal	Oui, prenez, dit-il, au petit frère Blanche qui se présentait avec sa bonne figure souriante, pour le prévenir qu'il allait déménager les in-folios. Il saisit le bras de [MASK] ; descendons, fit-il. Ils enfilèrent une autre pièce ;

Quasimodo	Benoît	A dater de ce jour, les relations cessèrent presque complètement entre le presbytère et l'abbaye ; puis le curé se vexa d'être tenu à l'écart et il chercha un moyen de détendre la situation ; la fête de saint [MASK] qui était proche lui parut, pour ce dessein, propice.

""	Durtal	S'écria [MASK] qui se leva pour prendre congé.-eh bien, quoi, vous vous retirez, mais il n'est pas quatre heures !-si, à force de bavarder, nous avons atteint l'heure des vêpres. Ecoutez tinter les premiers coups.-l'heure des vêpres !

