""	Reverdi	— [MASK] a changé le goût de ce sang. Il voulait qu’il soit plus doux, plus suave… — Tu veux dire… ? — On pense qu’il en a bu, ouais. C’est un vampire, man. Un fêlé qui aime le sang sucré.

C’est la couleur même de la mort	Alang	C’est la couleur même de la mort et… Il n’entendait plus les paroles d’[MASK]. Il avait toujours possédé cette information. La gynécologue qu’il avait rencontrée, à l’époque de son enquête parisienne, lui avait dit : un sang sombre.

Quasimodo	Marc	La lueur mordorée de la cabane. L’ombre vacillante du tueur, sur les parois tressées. Les deux corps nus, ruisselants de sueur, se faisant face dans un subtil mélange de sensualité et de religiosité. [MASK] ne savait plus s’il dormait ou s’il était éveillé.

Dracula	Norman	Il reproduisait le même phénomène, à une autre échelle. La cabane calfeutrée devenait l’espace de son moi – de sa folie. Le prolongement de sa personne. Le D r [MASK] avait dit : «… la scène du crime devient une sorte d’expansion de lui-même.

La Fée	Marc	Ici, la ligne avait été calfeutrée par des feuilles de palmes croisées et serrées, une nouvelle fois, avec des liens de rotin. [MASK] baissa le regard. Incroyable : les espaces entre les lattes du plancher avaient été aussi obstrués avec du silicone.

Elle	Élisabeth	? Non. Mieux valait attendre Angkor et la rencontre avec l’apiculteur. Alors seulement, [MASK] démontrerait qu’elle avait su exploiter sa deuxième chance. Il éteignit la lumière. D’autres idées venaient le tarauder. Comme cette théorie du deuxième homme.

Hector	Reverdi	[MASK] froissa la feuille dans sa main : la colère montait en lui, en vagues brûlantes. Emprisonné ici, il était exposé aux regards et à la curiosité de tous. Prisonnier d’un zoo, soumis à la contemplation indiscrète et malsaine de n’importe qui.

""	Marc	Enfin, elle se remit debout et se pencha au-dessus du balcon. Tout était réel. Le corps de [MASK], recroquevillé, le poing serré sur le sol de lave. Les vieilles femmes qui s’approchaient. Les murs étroits, accentuant encore la profondeur du vide.

La maladie	Khadidja	Une violence impossible à prévoir, qui tombait sans explication. Avec toujours cette conviction confuse que la source du mal était ailleurs. [MASK], en grandissant, finit par comprendre : la cause de tous ces chagrins, c’était la « maladie » de papa et de maman.

""	Reverdi	[MASK] fit un pas en avant et dit en malais : — Moi. Il faut lui injecter du Valium. Le docteur fronça les sourcils. C’était un vieillard au teint de cirage, aux cheveux plaqués sur le front. Il passa à l’anglais :

La Place de la Concorde	Khadidja	[MASK] avait tout de suite pensé à ce quartier général, situé sur leur chemin de retour. Elle le connaissait pour avoir été embarquée ici plusieurs fois, lorsqu’elle était adolescente, lors des rafles « anti-beurs » du samedi soir.

""	Vitriol	De l’autre côté de la porte, le brouhaha paraissait augmenter. — Je connais bien l’épileptique de tout à l’heure… [MASK]. Il est sous traitement mais il revend ses comprimés. Tu sais que tu lui as sauvé la vie ? — Tant mieux.

Oui	Reverdi	— Tu as mes livres ? La question déconcerta l’avocat. Après une hésitation, il fouilla dans un gros sac posé près de la table. [MASK] avait choisi de faire confiance au Chinois : il lui avait signé une procuration pour un de ses comptes en banque.

""	Marc	Mais [MASK] n’entendait plus sa voix. Il ne sentait plus son poids. Il lui semblait que le tueur lui disait adieu alors que les gigantesques alvéoles de la chambre dansaient en le regardant partir. Dans une dernière convulsion, il perçut un bruit sourd dans la sphère.

""	Marc	Mais il s’était spécialisé dans les instruments à cordes exotiques : guitare péruvienne, balalaïka, viole mongole… À ses yeux, la musique possédait une vocation cabalistique, qui révélait le sens secret de l’univers. [MASK] se souvenait de ses questions matinales, en cours de maths : «

Pontius Pilate	Reverdi	Pourtant, c’était la solution la plus rationnelle. Il aurait d’abord du mal à convaincre les flics mais il possédait un dossier solide – notamment les lettres de [MASK]. Des documents qui constituaient aussi un dossier à charge contre lui : dissimulation de preuves, complicité de meurtres…

Cicatrices	Khadidja	Cicatrices, croûtes, abcès : il fallait trouver d’autres points d’injection. Dans le pied, sous la langue, en intramusculaire. Le jardin secret de [MASK] commençait à onze heures du soir, quand toutes les tâches familiales étaient achevées. Alors seulement, elle attaquait ses devoirs.

Hérode	Reverdi	L’hémoglobine jaillissait en jets croisés, expulsée par la masse de [MASK], qui s’agitait, chevrotant : — Pas encore… pas encore… Il tentait de boucher les blessures avec ses mains. Mais le liquide s’échappait, obstinément, à travers ses doigts serrés.

Hérode	Marc	Il avait glissé et s’était brisé la nuque sur le rebord de faïence. L’hémorragie s’était arrêtée. Il n’y avait donc pas eu autant de sang que dans le cauchemar récurrent de [MASK]. En vérité, il n’en avait aucun souvenir.

Frapper	Marc	Frapper un grand coup. Il n’y a pas grand-chose à corriger. On pourrait le publier en octobre. Qu’en pensez-vous ? [MASK] ne répondit pas : le trac lui serrait l’estomac. — Cette année, la rentrée littéraire est plate comme un trottoir.

La vie	Reverdi	En acceptant de se faire photographier, en exhibant ses cicatrices, elle dépassait ses blessures intérieures. [MASK] était mort – et elle était vivante. Il était au fond du fleuve – et elle était en haut de l’affiche. Cela, c’était la vitrine officielle.

Hector	Khadidja	Elle considère à nouveau le flic : il acquiesce à son tour, d’un sourire-déclic. Ce type a du charme, mais il ressemble à un fiancé éternellement éconduit. [MASK] imagine une vie en forme de rive grise, à regarder passer les occasions manquées.

La Fée	Reverdi	Et aussi aux parfums issus de la nature : myrrhe, lis, encens… [MASK], de la même façon, célébrait son union avec sa victime grâce à des éléments essentiels, primordiaux. C’était un acte d’amour. Une cérémonie à la fois cosmique et érotique.

""	Khadidja	Surtout ne pas rester dans ce manoir. Il serra les doigts de [MASK] et s’élança. Un orage grondait au loin. À chaque seconde, les ténèbres semblaient plus lourdes, plus basses. Ils longèrent le parking. Marc observait chaque voiture, chaque parcelle d’obscurité.

Les papillons	Marc	Ça les rend dingues. Ils ont plusieurs milliers d’yeux, vous savez ? Qu’est-ce que vous faites là ? Ça vous intéresse, les papillons ? [MASK] l’observa. Masqué par sa capuche et ses lunettes d’argent, son visage était peu visible.

Elle	Reverdi	Sa voix était blanche : — [MASK] n’a pas voyagé dans un fourgon traditionnel mais dans une voiture sécurisée, qui comportait seulement un grillage entre le chauffeur et les places à l’arrière. À travers les mailles, il a pu enfoncer l’aiguille et provoquer l’accident.

Emma	Reverdi	Sur le seuil, la psychiatre lui demanda : — Je peux vous poser une question… personnelle ? Il fit un signe positif de la tête, tentant de sourire, mais l’angoisse lui paralysait la face. — Avez-vous eu des contacts avec [MASK] ?

Elle	Marine	D’ici mon arrivée, elle ne répond pas au téléphone. Elle n’écoute pas ses messages. Personne ne l’approche, excepté l’équipe de prises de vue. Compris ? [MASK] ricana : — Tu deviens très exclusif. Elle va a-do-rer ça

La Haine	Reverdi	Entre eux, les excréments crépitaient, distillant des flammes brèves, nerveuses, d’un curieux éclat verdâtre. — Je t’écoute, dit-elle. Je veux toute l’histoire. Il raconta. L’usurpation d’identité. Les premières lettres. Le vol de la photo. Le pacte avec [MASK].

""	Jack	Et aussi de lui-même. De sa folie. Le sourire de la spécialiste réapparut : — Vous avez raison. [MASK] utilise l’apnée comme une carapace. Contre les personnalités qui l’assaillent. Contre sa schizophrénie. — C’est vous qui utilisez le mot maintenant.

""	Jacques	— Écoutez… — Non. Vous. Écoutez. [MASK], grand homme, pour la méditation. L’apnée avait apporté à lui calme de l’esprit. Vous savez comment on pratique méditation ? — Non. Le vieillard fit tourner son index en hauteur :

""	Sophie	Une sorte de pèlerinage, sauf qu’il ne se souvenait de rien. Dans les rues de lave noire, il essaya, encore et toujours, de se rappeler les quelques heures qui avaient précédé la disparition de [MASK]. Quelles avaient été leurs dernières paroles ?

Quasimodo	Jacques	[MASK] lui emboîta le pas, ravalant sa colère. Ils franchirent un portail cerné de fils barbelés, puis atteignirent le stade. Sur deux cents mètres, il n’y avait plus trace d’un seul abri, excepté les buts abandonnés, qui ressemblaient dans cette solitude à des potences.

Hector	Marc	[MASK] ne s’était pas énervé – il n’avait pas joué son rôle de « témoin capital » dans une « affaire exceptionnelle ». Trop abattu pour cela. D’ailleurs, il n’était ni irrité, ni impatient : simplement ravagé.

""	Marc	— Je dois trouver de l’essence. Le chauffeur lui lança un regard soupçonneux. — Je suis en panne, expliqua [MASK]. Ma voiture est en rade plus loin. Trouvez-moi une pompe. Le taxi stoppa dans une station.

""	Marc	91 QU’EST-CE QUE TU FAIS ? — Mon sac. Je me tire. Debout dans sa chambre d’hôpital, [MASK] repliait ses affaires. Il s’était réveillé de son « coma léger » deux heures plus tôt. — Je suis au courant.

""	Reverdi	Il n’avait pas résisté. Il avait garé sa Suzuki dans un parking surveillé, puis avait plongé dans la frénésie. En quête d’un hôtel. Et de nouvelles sensations. Obscurément, il devinait que [MASK] avait rôdé dans ces lieux. Des odeurs de bouffe l’assaillaient.

""	Éric	Ces bouches semblaient possédées par un démon, alors que le reste du corps était mort. — Le dross, souffla [MASK]. Le déchet de la pipe d’opium. C’est tellement dur qu’on peut plus le fumer. Alors, ils le mangent.

Quasimodo	Reverdi	Alors, avant le dernier souffle, [MASK] saisissait une chandelle et passait la flamme sur les plaies pour les ouvrir, en faisant fondre le miel séché. Dans le même temps, il ôtait le bâillon de sa victime, afin qu’elle puisse happer les dernières goulées d’air.

les oiseaux	Marc	Toutes, elles portaient un bol de riz, qu’elles déposaient sur la chaussée. [MASK] ne comprenait rien à ce manège, quand il les vit arriver. Silhouettes drapées d’orange, crâne brillant, légers dans le vent matinal comme de délicats lampions de papier.

La semaine	Jacques	[MASK] n’était pas encore enchaîné au sol qu’il attaqua : — La semaine a été très positive. Les pêcheurs ont renoncé à vous charger. En fait, je leur ai proposé un arrangement : s’ils ne témoignent pas, vous ne portez pas plainte.

La vie	Reverdi	Il s’agissait plutôt de suivre le fil de la vérité, mais à rebours, en commençant par la fin. Là où tout s’était achevé pour [MASK]. Peu à peu, il remonterait jusqu’à la source de la « ligne ».

""	Éric	Autour d’eux, les ombres étaient si denses, si brèves, qu’elles semblaient plantées dans le sol. Ils reprirent leur souffle à l’abri du réfectoire, accroupis le long du mur. — Où tu m’emmènes, là ? [MASK] ne répondit pas.

Vlad	Marc	Il devient une créature. Un vampire. Un monstre de film. [MASK] fit mine d’acquiescer mais il n’y croyait pas. Trop gros, trop vulgaire. Et quel lien avec le Chemin de Vie ? Il passa à un autre chapitre :

Quasimodo	Reverdi	La porte rebondit contre les carreaux. [MASK] la referma du talon, sans lâcher prise. Lui aussi avait gardé ses chaussures : la matraque électrique déclenchait des étincelles sur le sol trempé. Il se félicita aussi d’avoir songé aux gants : le pervers dégoulinait d’huile.

Ou son influence?	Jack	Ou son influence ? — C’est exactement ce que je veux dire : ce qui compte, c’est son absence. Car alors, la figure paternelle peut revêtir tous les visages, toutes les personnalités. Cette présence polymorphe est la source de la schizophrénie de [MASK].

Poches de pluie	Marc	Le temps qu’il gare sa voiture, les premières pluies commencèrent. Non pas le déluge attendu, mais seulement quelques prémices. Ce que les Asiatiques appellent les « pockets rain ». « Poches de pluie » ou « pluies de poche » : [MASK] n’avait jamais compris.

J’ai de bonnes nouvelles	Reverdi	Pour être efficace, un chasseur devait toujours rester lisse et froid. Et lui se tordait les mains, à compter les jours. Jeudi 10 avril, parloir de la prison. — J’ai de bonnes nouvelles. [MASK] soupira : — Tu as toujours de bonnes nouvelles.

Quasimodo	Jacques	Ses désirs ne pouvaient pas être apaisés par un transistor ou des tablettes de chocolat. Encore moins par un shoot. Dix-huit heures. Retour dans les cellules. Quand la porte se refermait sur lui, [MASK] s’immobilisait, incrédule. Avait-il vraiment vécu une journée ?

""	Marc	Ses notes, précises, brûlantes, lui permirent d’avancer à grande vitesse. Plus de vingt pages par jour. [MASK] écrivait dans une transe perpétuelle. Parfois, il s’arrêtait et relisait : il s’effrayait lui-même. Au fil des chapitres il s’identifiait au tueur.

""	Reverdi	Il voulait effacer cette souffrance par celle qu’il s’infligeait à lui-même, en torturant ses muscles. Une voix l’interpella. [MASK] s’arrêta net, allongé sur son banc, les bras repliés. Il se demanda qui pouvait oser le déranger dans un moment pareil.

Hector	Verghens	Il ouvrit sa boîte aux lettres électronique, rédigea quelques lignes à l’intention de son rédacteur en chef, [MASK], puis associa le texte de son article, en document joint. Il brancha son ordinateur portable sur la première prise téléphonique qu’il trouva et envoya le message.

""	Marc	DANS SA QUÊTE, les tueurs en série occupaient une place à part. Aux yeux de [MASK], ils étaient comme des diamants purs. Des pierres brutes. Chez eux, on ne trouvait pas de mobiles parasites, de passion aveugle, de panique de dernière minute.

La musique	Marc	Et puis, la musique était si forte qu’il était impossible de parler. Un bon moyen pour faire taire tout le monde, et étouffer dans l’œuf les critiques et médisances. [MASK] atteignit le bar en état d’apesanteur.

La Fée	Éric	[MASK] l’avait prévenu, mais son appétit excédait les pires prévisions. L’ordure ne pensait qu’au cul. Il était entouré d’un clan sur mesure – des matons de même obédience sexuelle, amateurs de musculation et de sports de combat.

Hector	Reverdi	Il installa près de lui la lampe de chevet et rabattit l’abat-jour vers le mur. Puis il ouvrit son ordinateur. Il ne pouvait plus attendre. Il devait écrire à [MASK]. Avouer son échec et trouver le moyen d’obtenir la clémence du tueur.

La Sainte-Chapelle	Marc	Un véritable camp de concentration. Sauf que les barreaux étaient peints en vert et qu’ils offraient une grande variété de motifs, rappelant les croisées ciselées d’une mosquée. Près du parking, [MASK] aperçut les premiers patients, errant sur la pelouse : noirs, tannés, tondus.

Quasimodo	Jacques	Un autre transpirait à grosses gouttes, mais cette suée était composée de chair liquide : elle diluait les traits, les fondait en une seule coulée. [MASK] comprit qu’il dormait encore. Ces hommes appartenaient à son cauchemar familier – celui qui ne le quittait jamais.

Quasimodo	Khadidja	C’était un grand gaillard qui paraissait avoir dormi tout habillé, avec une tête énorme, hirsute. [MASK] venait de lui offrir un café, à lui et au capitaine Michel, le flic doré de l’hôpital, qui était venu à la rescousse.

Leo	Reverdi	Il se souvenait des explications de l’avocat allemand. L’incompétence des juges. Le procès bâclé. La situation politique. Il risqua : — À cause du contexte cambodgien, non ? — Oui. Mais pas seulement. [MASK] a été innocenté grâce à un témoignage.

Quasimodo	Marc	Soudain, il se pétrifia. À ses pieds, le trou avait bougé. Les ténèbres brillaient, dessinant des mouvements luisants. Un sifflement jaillit, puis deux, étouffés par les micas. Des serpents. [MASK] bondit en arrière et tenta de remonter à la surface.

Quasimodo	Marc	Les secours n’étaient pas encore arrivés mais plusieurs automobilistes marchaient le long de la chaussée, cramponnés à leur téléphone portable. [MASK] avançait toujours. Il crut, avec soulagement, avoir dépassé la zone menaçante, quand il aperçut une forme sombre reposant dans l’herbe.

Z’avez vos papiers?	Marc	« Bonjour mademoiselle ! », criait-il quand il voyait apparaître [MASK]. Ou bien il prenait un ton de flic derrière sa vitre, et demandait : « Z’avez vos papiers ? » Ses vannes sonnaient creux. Et les jours passaient, sans réponse.

""	Vincent	Un bouillon de chaleur humaine où le brouhaha général pouvait tenir lieu de conversation. Mais [MASK] ne se laissait pas déborder par le vacarme : il monologuait sur les perspectives de son propre avenir, tout en enchaînant les bières. — Tu t’rends compte ? beuglait-il.

Elle	Marc	Il commenta, avec une mauvaise humeur feinte : — Je me demande pourquoi je m’emmerde à reproduire ces sales gueules. Quand je pense aux filles sublimes qui m’attendent au studio… [MASK] plongea dans la première enveloppe.

""	Bresson	Dans le film de [MASK], le voleur croisait sur sa route une femme. Il ne voyait pas aussitôt en elle la figure aimée. Il s’obstinait sur sa voie solitaire. Mais dans la dernière scène, alors qu’il était arrêté, il murmurait à sa compagne, à travers le treillis du parloir : «

Il est mort	Khadidja	— Il est tombé à l’eau. Déjà mort. C’est certain. Depuis dix jours. On drague le fleuve. Elle ferme les yeux. Il insiste encore, comme s’il devinait ses pensées : — Il est mort, [MASK]. Aucun doute.

Quasimodo	Khadidja	C’est lui-même, en cherchant à respirer, qui a expulsé le sang de sa blessure. Le tueur a dû le regarder se vider. Malgré elle, [MASK] baissa les yeux : la mare de sang s’étendait sur un rayon d’un mètre autour de la chaise.

Quasimodo	Khadidja	Il traversa l’esplanade, sans quitter des yeux le bitume. Pas un regard pour la pyramide étincelante. Pas un cil pour les galeries, qui dessinaient de longues séries d’arcs bleutés. La présence de [MASK] l’avait tout de suite mis mal à l’aise.

""	Marc	— J’aimerais pas être à ta place. — Hein ? — On m’a parlé d’une belle mise en place ! [MASK] recula. Il voyait les visages blafards – carnaval de masques crispés dans la lumière, lambeaux de peau flétrie collés sur les os.

Elie	Raman	— J’ai connu toutes sortes d’enfers. — [MASK] est un fêlé. Corrompu jusqu’au slip, mais ça, c’est normal. L’originalité, c’est qu’il est musulman pratiquant, à la limite de l’intégrisme, et en même temps pédé.

Le réduit	Vincent	Ce théâtre de sang était si complet que les autres journalistes du Limier venaient souvent pour consulter tel ou tel ouvrage ou se remémorer un tueur historique. C’était ce réduit qui expliquait l’odeur de moisi qui planait dans le loft et qui faisait dire à [MASK], à chaque visite.

Quasimodo	Marc	Quelques-unes encore s’avançaient, secouant à deux mains leurs seins nus, le téton estampillé d’un cœur fluorescent. [MASK] marchait, ses bagages à la main, ayant conscience de son allure incongrue. Il avait conduit tout l’après-midi.

Laure	Marc	Un matelas sans sommier, à même le sol, face à une table basse, qui soutenait un large téléviseur et un échafaudage de matériel électronique – lecteur DVD, magnétoscope, enceintes et autres appareils hi-fi. [MASK] adorait dormir par terre.

""	Khadidja	[MASK] sentit le feu revenir, crépiter sous sa peau : — Qu’est-ce que je dois faire ? — Change de photographe. — C’est mon agence qui… — Eh ben, change aussi d’agence. Pour les sourcils, tu comptes faire quelque chose ?

Quasimodo	Reverdi	Il ne baissa même pas les yeux. Le Chinois ajouta, sans quitter son sourire lisse : — J’espère que votre cellule vous plaît. Ces imbéciles voulaient vous placer dans le quartier de haute sécurité. [MASK] ne réagit pas.

""	Élisabeth	Aujourd’hui, son destin prenait encore une fois un tournant. Il quittait [MASK] et devenait écrivain… De retour dans le centre d’affaires, il s’attaqua au plan du roman. Son propre calme l’étonnait. En réalité, c’était une paix de surface, frémissante.

The Septième Sceau de l’Apocalypse	Marc	[MASK] trouva un banc reculé, dans l’espace grillagé de la gare, et ouvrit le septième document. Il songea au Septième Sceau de l’Apocalypse. Ce qu’il lut le sidéra, mais il n’avait plus le choix. Il se jeta dans l’agitation.

Hector	Raman	Il contemplait, fasciné, le dos noir de [MASK]. Ses vertèbres jouaient sous sa peau luisante, à la manière de phalanges dans un gant de soie noire. Son corps était du fil de muscle. Une charpente de pure violence, qui exhalait en même temps une douce odeur de sésame.

""	Marc	Absolument. L’homme s’éclipsa. [MASK] observa les euros dans sa main. Ils luisaient faiblement sous les lampes, résumant sa situation financière. Mentalement, il fit le compte de ses réserves personnelles et ne trouva rien. Ni à la banque, ni nulle part.

Emma	Marc	Il déboula à l’hôpital à quatorze heures. Le ventre vide, l’esprit enfiévré. L’acquisition de la seringue ne posa aucun problème. Pas une question, pas un formulaire à remplir. Le service était habitué à une clientèle déglinguée. Et [MASK] avait la tête de l’emploi.

La Tour Eiffel	Khadidja	Un mont noir, qui paraissait tirer à lui la ligne des nuages. Un sommet d’humeurs sombres, qui ressemblait à un lieu d’oracles et de mystères. Sans savoir pourquoi, [MASK] captait maintenant une présence antique – une histoire très ancienne, qui palpitait encore, distillant symboles et messages.

""	Reverdi	Des hommes s’agitèrent, des cris retentirent. [MASK] sortit de ses pensées. C’était peut-être le coup de chance qu’il attendait. Il fendit la mêlée et découvrit un homme à terre, secoué de tremblements, cambré sur l’asphalte. Ses lèvres moussaient d’écume sanglante.

Quasimodo	Reverdi	D’une façon ou d’une autre, [MASK] avait provoqué l’accident sur le pont. Dès que la voiture avait touché le fleuve, le rapport de force s’était inversé. Le prisonnier menotté était devenu le maître.

La Haine	Khadidja	Il tenta de reprendre sa course, coincé entre la couverture de son livre et les affichettes de [MASK]. Il se faisait penser à un trappeur prisonnier de son propre piège, la jambe coincée entre des mâchoires de fer.

Hector	Michel	[MASK] ne pouvait plus respirer. Dans son effort pour trouver de l’air, il a gonflé ses poumons, sa trachée, et a crevé sa propre plaie. C’est lui-même, en cherchant à respirer, qui a expulsé le sang de sa blessure.

La Fontaine	Reverdi	[MASK] possédait sa propre douche dans sa cellule, mais il aimait cet édifice à ciel ouvert, cet instant de solitude, parmi les grandes citernes d’eau. Il répondait à son propre appel. L’appel de l’eau… Huit heures. Les corvées commençaient.

Quasimodo	Marc	Il pénétra dans l’enclos. Ses pieds s’enfonçaient dans le sable. L’air se chargeait d’effluves de crottin et de transpiration chevaline. Malgré l’aspect délabré des écuries et la puanteur, [MASK] sentait qu’il évoluait maintenant dans le monde des nantis.

La vieille	Marc	Par ses questions maladroites, [MASK] la forçait à revenir à des connaissances élémentaires. — Là encore, dit-elle enfin, il s’agit d’un sang très brun. Il contient des particules de la paroi hyménéale. Et aussi, bien sûr, des sécrétions vaginales.

Elle	Marc	Si elle était l’Élue, les serpents l’épargneraient. Sinon, il n’y aurait rien à regretter… — Putain de salopard, murmura [MASK]. Ce piège lui redonna du nerf. Il démontrait qu’il y avait bien quelque chose enfoui là-dessous.

Reverdi	Marc	Sa voix était étrange, à la fois douce et nasillarde. La journaliste ne paraissait pas étonnée par son appel ; à l’évidence, il n’était pas le premier. — Vous voulez mon interview Reverdi par e-mail ? Mon texte en anglais ? [MASK] donna son adresse électronique puis enchaîna

Le film est terminé	Vincent	[MASK] fit un signe explicite : « terminé pour aujourd’hui ». Un assistant se précipita sur son appareil, extrayant le film comme s’il s’agissait d’une sainte relique. D’autres coururent vers les groupes générateurs. Des flashes crépitèrent encore, émettant de longs sifflements.

Dr. Pangloss	Alang	[MASK] sourit : — Heureusement qu’on ne dit pas tout aux journalistes. Surtout aux étrangers. Il y a autre chose que tu ignores. Le médecin, toujours avachi dans son fauteuil, ouvrit avec nonchalance un dossier et saisit une liasse de feuillets agrafés.

Je ne t’ai pas forcée à venir	Khadidja	— Je sais que tu as rendez-vous ici. Avec lui. Le silence, les ténèbres. Enfin, un murmure s’éleva. Une fumée de voix : — Je ne t’ai pas forcée à venir. Mais [MASK] n’entendit rien : elle dormait déjà. 93

Sebastian	Gupta	Pas un seul cas d’infection lié au SRAS dans la prison. Du coup, il avait craint qu’on lui retire son poste à l’infirmerie, mais [MASK] avait su convaincre les autorités qu’il avait besoin du matricule 243-554.

Quasimodo	Jacques	Soudain, du bruit. La lumière blanche se mit à vivre, à battre, le long des douches. [MASK] banda ses muscles. Par réflexe, il eut un bref mouvement vers sa pelade, comme il aurait touché un fétiche, puis il enfila les gants.

la ville	Marc	Jadis surplombé par un pont-toboggan, le rond-point était maintenant aussi plat et ordonné qu’un jardin public. Tout autour, [MASK] ne voyait que des bâtiments de verre bleuté, des espaces verts, des pavillons rénovés.

Vivante	Marc	Vivante. Et debout. Elle posa son trousseau dans la coupelle de bronze prévue à cet effet, et se répéta la décision qu’elle avait prise aujourd’hui : quitter [MASK]. À eux deux, ils ne s’en sortiraient jamais.

Hector	Marc	[MASK] se posa mentalement la question : était-il un homme ou un simple charognard ? En guise de réponse, il s’entendit demander, d’un ton glacé : — Tes photos : c’est du numérique ? Ils se donnèrent rendez-vous à la rédaction d’un des plus grands magazines parisiens.

Quasimodo	Khadidja	Il était en flammes et sa peau diffusait des miasmes sombres. Il semblait réfléchir, concentré, alors que son visage n’était plus qu’un crépitement noir. À sa vue, [MASK] éprouvait une appréhension, un malaise, mais sans rapport avec la terreur qu’elle aurait dû ressentir.

