la marquise	Horace	Son idée avait réussi : la visite du marquis et de la marquise allait apporter une diversion aux pensées de son maître et faire oublier le souvenir du juge. Mais le marquis venait de sortir, et la marquise se trouvait seule au château. Cette réponse déconcerta un moment [MASK]

la marquise	Horace	? Et [MASK] s’empressait d’obéir, car il était en admiration devant la marquise : chaque fois qu’elle se tournait vers lui, son visage s’épanouissait et l’on voyait ses trente-deux dents blanches briller comme des perles.

""	Édouard	– Maintenant voulez-vous me permettre de vous demander encore si depuis que vous êtes placée sous le coup de cette brutale exigence, il ne s’est pas présenté le nom d’une personne à laquelle vous pourriez demander ce prêt ? – [MASK] ! – Je vous en prie, répondez-moi.

Elle	Anatole	; mais cela n’est pas, cette complicité n’existe pas. [MASK] est innocent, je vous le jure. Elle prononça ces quelques mots avec une foi si exaltée, qu’il se demanda sans trop réfléchir si elle avait quelques raisons pour parler ainsi,

La Esmeralda	Thérèse	Vous trouverez [MASK] dans l’oseraie. Je crois que vous pourrez la faire parler, car elle me paraît aujourd’hui dans des dispositions mélancoliques qui doivent disposer à l’épanchement. Voulez-vous la voir ? – Volontiers. – Vous allez la surprendre, car je ne lui ai pas dit que vous deviez venir.

La Haine	Anatole	Il y a des luttes, des hésitations, des défaillances. [MASK], qui est jeune, a dû passer par là, et vous avez assisté à ces hésitations et à ces défaillances : voilà tout. Au lieu de prouver son innocence, elles prouvent à mes yeux sa culpabilité.

Emma	Voltigeur	Pendant assez longtemps, le colonel était resté sans comprendre les allusions plus ou moins directes qu’on lui adressait à propos de [MASK] et les mots à double sens qu’il entendait à ce sujet. Puis l’inquiétude lui était venue. Que signifiaient ces allusions ?

""	Gaston	– C’est pour moi que vous dites cela ? – Non, car vous êtes la seule personne, avec [MASK], à qui je l’aurais confié. – Alors les choses ne sont pas du tout arrivées au point que je supposais ? – Pas du tout.

Quasimodo	Horace	Arrêté à cette résolution, il monta à la chambre d’[MASK] pour lui dire de préparer ce qui était nécessaire à leur voyage. Il le croyait couché et ne voulait pas provoquer la curiosité de quelque domestique en Je sonnant.

Peut-être	Sophie	– Peut-être, mais toutes mes craintes ne se bornent pas à [MASK]. Le marquis, qui, par ce que je viens de vous expliquer, paraît avoir des doutes sur moi, paraît d’un autre côté porter ses soupçons sur vous.

Elle	Faugerolles	Comme le colonel s’apprêtait à suivre la marquise, [MASK] se retournant le regarda avec surprise. Alors la marquise lui expliqua en riant que c’était un pari : le colonel Chamberlain devait la suivre partout depuis le matin jusqu’au soir.

""	Zizi	Allez vite, voici [MASK] qui quitte son fauteuil : le marquis vient me voir. Le colonel n’eut que le temps de passer dans le cabinet de toilette, dont il ne put pas même refermer la porte, car le marquis entrait. – Vous êtes seule ? demanda le marquis.

Elle	Thérèse	Mais en agissant ainsi elle ignorait ce qui s’était passé entre le colonel et [MASK] dans cette visite, et ne pouvait pas savoir que l’influence de celle-ci était en ce moment trop puissante pour être entamée par un mot plus ou moins habile, par une réticence ou par un sourire.

Oui	HENRIETTE	Vous plaît-il que ce soit vendredi ? Si oui, comme je l’espère, attendez-moi de trois à quatre heures. Si je suis en retard, ce qui est possible, ne vous impa« tientez pas et dites-vous bien que je vous aime. [MASK].

Elle	Antoine	Comme le colonel, touché de cette douleur, le regardait sans répondre : – Ne voulez-vous pas prendre cet engagement que je vous demande ? dit [MASK] en insistants – Pourquoi prendre à l’avance des engagements dont les circonstances peuvent rendre l’exécution difficile ou dangereuse ?

La Hire	Carmelita	[MASK] a été élevée, préparée, entraînée pour faire un grand mariage, exactement comme vous entraînez un cheval spécialement en vue de gagner un grand prix. Si ce mariage ne se réalise pas, le prince, sa sœur et sa nièce, ne sont pas des gens à la mer ;

Elle	Thérèse	Il eut un moment de contrariété. C’était la seconde fois que la marquise lui parlait de [MASK], et rien ne pouvait lui être plus désagréable que ces interrogations. – Vous m’avez déjà parlé de cette jeune fille, dit-il, et je vous ai répondu...

Emma	Thérèse	! Et, relevant sa main, il la lui posa sur la tête, Pendant plusieurs secondes, plusieurs minutes peut-être, ils restèrent ainsi. Sans en avoir bien conscience, il murmurait le nom de [MASK], heureux de l’entendre, heureux de le prononcer.

Elle	Horace	Sans doute, dans cette chambre, il avait toute liberté de s’expliquer avec la marquise tout aussi longuement, tout aussi franchement qu’il pouvait lui convenir ; lorsqu’elle venait passer la journée près de lui, personne, à l’exception d’[MASK], ne dérangeait leur tête-à-tête.

Hector	Horace	? – Ne soyez pas trop modeste. – Ce n’est pas modestie, c’est bonne foi. Encore si j’avais une particularité, une originalité ; si j’étais seulement [MASK], car vous savez que ce brave garçon marche à Paris de succès en succès.

""	Anatole	– Qui peut l’affirmer et qu’en savez-vous ? – Avez-vous des preuves de sa culpabilité ? – En avez-vous de son innocence ? – L’innocence se suppose, s’est le crime qu’on doit prouver. Où sont les preuves qui chargent [MASK] ?

""	Lucillière	– On n’a pas cette passion du ménage, sans avoir été domestique en ce monde ou dans l’autre. [MASK] devrait mettre un manche à balai dans ses armes. – Deux plumeaux croisés sur un livre de comptes. – Avec cette devise : Honni soit qui poussière laisse.

Hector	Michel	Ce que [MASK] était pour moi, il l’est toujours : un camarade, un ami, un frère, rien qu’un frère. Tenez, puisque vous avez abordé cet entretien, je voudrais aller jusqu’au bout et vous dire ce que je n’ai pas pu dire à mon père.

le médecin	Horace	; seulement elle avait dû se faire rapidement pendant qu’il avait le dos tourné : les anges ont tant de puissance ! Et le médecin qui était fier de ses remèdes ! Aussi, chaque fois que celui-ci écrivait une ordonnance, [MASK] le regardait-il en souriant doucement.

Héloïse	Michel	; et que pour moi je n’aurais pas souhaité un autre fils que lui : c’est tout dire en un mot. Mon parti arrêté, j’eus une explication avec [MASK], et franchement je le prévins de mon projet.

Je suis mort	Antoine	– J’approche de la soixantaine, continua [MASK], mais quoique j’aie rudement travaillé dans ma vie, quoique j’aie aussi traversé des moments difficiles, j’étais il y a quelques mois, plein de forces encore et je n’avais jamais eu l’idée que je pouvais mourir.

Elle	Thérèse	On s’entend mieux quand on est jeune : il y a une sympathie, une confiance, un abandon qu’on ne trouve plus lorsque les âges ne s’accordent pas. Enfin, comme je vous le disais, [MASK] a une amitié pour vous qui lui déliera les lèvres certainement, si elles peuvent être déliées.

Quasimodo	Antoine	» – Un service ! qu’est-ce que cela pouvait bien signifier ? De quel service [MASK] pouvait-il avoir besoin ? Il s’empressa de répondre qu’il serait à la disposition de son oncle. Et il attendit ce lendemain avec une véritable impatience.

Elle	Thérèse	[MASK] ne laissa paraître aucune contrariétés aucune bouderie, à propos du refus qui avait accueilli sa demande. Elle s’installa auprès du lit de son cousin, et se montra d’humeur aussi égale, aussi enjouée, que si elle avait obtenu tout ce qu’elle désirait.

Hector	Antoine	[MASK] revint près du lit. – Je n’ai plus qu’un mot à ajouter sur ce malheureux sujet, dit-il, une prière à vous adresser. – Parlez, mon oncle, et soyez sûr à l’avance que ce que vous voudrez, je le ferai.

Elle	Ida	, qu’une défaillance. – Mais assurément, dit le baron, un homme jeune et fort comme lui ne meurt pas ainsi. [MASK] se tenait auprès de la marquise, et, sans toucher au blessé, elle le regardait avec des yeux pleins de larmes.

""	Gaston	? – [MASK] a été indiscret. – Peut-être, mais je n’ai pas provoqué ses indiscrétions. Il est venu à moi avec une mine effarée, – autant que son visage froid peut être effaré, –

Le colonel	Horace	En entendant cette explosion de foi naïve, le colonel se mit à sourire. Alors [MASK], qui l’observait, battit des mains : – Plus de colère, dit-il en riant, plus de tourments ; le mauvais juge est oublié. Vous avez souri.

Je ne sais pas	HENRIETTE	Vous voyez que pour moi vous avez supprimé le mot impossible. Est-ce assez pour calmer votre insupportable jalousie et vous convaincre ? Vous me donnerez la réponse à cette question vendredi, de quatre à cinq heures. A vendredi, votre vendredi. « [MASK]. »

Elle	Thérèse	Que de choses s’étaient passées dans cette année ! En lui que de changements ! Ce n’était plus pour savoir si [MASK] pouvait l’aimer qu’il venait, c’était pour tâcher d’apprendre si elle pouvait en aimer un autre.

Il	Thérèse	[MASK] ! Qu’adviendrait-il maintenant du projet qu’il avait formé pour elle ? C’était là une question douloureuse, qui s’imposait trop souvent à lui et qu’il ne voulait pas examiner ne ce moment. Enfin son architecte put fixer le jour où il lui livrerait l’hôtel.

Pauvre père	Anatole	. » – Pauvre père ! – Oui, le moment fut cruel, quand le juge d’instruction en vint à m’interroger sur [MASK]. Tout d’abord je me troublai, et je perdis la tête, tant j’étais ému.

Elle	HENRIETTE	Il prit un petit miroir à main, et l’ayant posé à plat sur la table, il plaça l’une des feuilles du buvard au-dessus. La signature [MASK] lui entra dans le cœur comme un coup de couteau. Il remonta alors à la première ligne.

""	Thérèse	vous apercevrez [MASK] sans doute. Il fit ce qui lui était demandé, mais les larmes obscurcissaient ses yeux. – Je ne la vois pas, dit-il d’une voix saccadée par l’émotion. – C’est qu’elle se sera éloignée, dit le colonel.

Elle	Antoine	Elle le regarda, comme pour lui demander pourquoi il aurait plaisir à se rappeler une demande qu’il n’acceptait pas ; mais elle ne lui adressa pas franchement cette question. Heureusement [MASK] en rentrant vint mettre fin à cette situation assez embarrassante pour le colonel, et même pénible

la justice	Anatole	elle est aux mains de la justice, et il faut que l’instruction suive son cours. C’était avec une entière conviction que le colonel avait répondu aux accusations du juge d’instruction. Il ne croyait pas [MASK] coupable. Il ne comprenait pas qu’il pût l’être.

""	Thérèse	; ce n’est pas être infidèle à sa patrie que de s’occuper de sa famille. Je serai plus tranquille, si je sais que derrière moi le sort de [MASK] est assuré, et qu’elle ne reste pas seule. – Seule ?

""	Anatole	– Je n’ai pas besoin de preuves, je la sens. Comment voulez-vous qu’[MASK] ait eu la pensée de vous faire assassiner, vous son cousin, vous qui vous occupiez généreusement de lui ? – Vous n’avez donc pas parlé de votre conviction à votre père

Hector	Michel	Si elle me refuse, je veux qu’il me soit possible de rester pour elle ce que je suis en ce moment : son frère, et non un amoureux dédaigné, un mari refusé. » Il y avait du bon dans ce que demandait [MASK].

Quasimodo	Antoine	Faites-lui donc signe par la fenêtre, si vous l’apercevez, de monter. – Ah ! mon neveu, s’écria [MASK], on ne peut pas être plus généreux, plus délicat que vous. Et les larmes qui roulaient dans ses yeux glissèrent sur ses joues.

Antoine	Thérèse	Partant de cette idée qu’il devait être tout entier à la marquise, comme il l’était en réalité, sans distraction et sans arrière-pensée, le colonel avait interrompu presque complétement toutes relations avec son oncle Antoine, et par conséquent, avec [MASK].

Hippolyte	Horace	Assez à son aise avec les valets inférieurs, [MASK] en effet était troublé toutes les fois qu’il avait une observation à adresser au maître d’hôtel, qui était un personnage digne et majestueux, portant jusque dans sa cravate la conviction de sa supériorité.

La Marquise de Merteuil	HENRIETTE	C’était sa signature qu’elle écrivait à ce moment même : [MASK]. Il allait donc lire cette lettre. Mais, comme de la dernière ligne il remontait à la première, la marquise prit la feuille de papier et la plaça dans le buvard pour sécher l’encre.

Elle	Louis-Philippe	Elle avait été l’une des plus belles femmes de la cour de [MASK], à l’époque où le duc d’Orléans avait donné un peu de vie à cette cour honnête et bourgeoise. Ses aventures avaient fait assez de bruit pour laisser des souvenirs vivaces chez ceux qui avaient connu ce temps.

""	Anatole	Mais elle était tellement préoccupée par ce qu’elle avait à dire qu’elle ne parut pas avoir remarqué ces deux interruptions qui se succédaient si brusquement. – Mon père est venu pour vous parler d’[MASK], n’est-ce pas ? dit-elle. – Oui.

Oui	Faugerolles	Le buvard était-il plus facile à obtenir que les lettres ? Toute la question était là désormais. Au moment où il réfléchissait à cela, la cloche du déjeuner sonna, et la marquise, qui venait d’écrire l’adresse de [MASK], se leva pour descendre.

l’heure	Faugerolles	nous pourrions faire une révolution non-seulement artistique, mais encore économique et sociale ; mais qu’attendre d’esprits timides qui se copient les uns les autres ? Dans son enthousiasme, [MASK] oublia l’heure, et les vingt-cinq minutes se changèrent en une heure et demie.

""	Faugerolles	– Savez-vous aussi que sur cette note vous restez devoir 68,931 fr. Or, si nous additionnons 68,931 fr. et 153,455 fr., nous trouvons que vous devez à [MASK] 222,386 francs. Il se fit un moment de silence, mais bientôt le marquis reprit :

""	Carmelita	Bien entendu, il n’avait pas été question de payement entre le prince et le professeur. Cependant les leçons de celui-ci n’étaient pas gratuites : si [MASK] se mariait, comme le prince l’espérait, elles seraient alors largement payées ;

""	Thérèse	et il n’en était pas à faire le compte de ses jours, pas plus que de son argent. A se laisser emporter par ce tourbillon il trouvait même un avantage : c’était de ne pas pouvoir revenir en arrière et de ne pas pouvoir penser. [MASK]

Antoine	Anatole	Depuis le jour de son interrogatoire, le colonel n’avait plus entendu parler du juge d’instruction, autrement que par son oncle Antoine. A la façon dont le juge d’instruction entra dans sa chambre, le colonel vit tout de suite que l’affaire d’[MASK] avait dû prendre une mauvaise tournure.

""	Thérèse	Voulez-vous la voir ? – Volontiers. – Vous allez la surprendre, car je ne lui ai pas dit que vous deviez venir. Et, se dirigeant vers l’oseraie, le colonel se demanda pourquoi [MASK] était mélancolique ;

Hermione	Michel	; mais suis-je en état de sentir et d’apprécier ces mérites ? Que suis-je ? Une petite fille, et les qualités qu’il me faudrait pour admettre que celles de [MASK] doivent me donner le bonheur, ne sont sans doute pas nées encore en moi.

La Hire	Raphaël	Mais c’est là une situation très-drôle, je ferais une chanson avec cela. Il est bien entendu, n’est-ce pas, que nous nous présenterons devant vous dans un costume moins primitif que celui du tableau de [MASK]. – Vous plaisantez.

""	Sophie	– C’est égal, dit-il, je vous aime mieux quand vous êtes coiffée plus en hauteur ; je l’ai dit déjà à [MASK], mais elle ne veut pas me croire. La marquise pendant ce temps avait achevé sa toilette. – Est-ce que vous allez déjà partir ?

Il	Horace	– Maintenant tu peux t’en aller, dit-il à [MASK], qui l’avait accompagné. Mais celui-ci ne l’entendait pas ainsi, et il fit très-justement observer à son maître que pour une premiére sortie, il y avait imprudence à rester seul.

""	Anatole	mais je vous prie de ne pas vous laisser toucher par celte considération et de ne voir que le but que je poursuis. Pour mon père, [MASK] est coupable ; pour moi, il est innocent. Nous ne pouvons donc pas agir de même l’un et l’autre à son égard.

Quasimodo	Sophie	? c’est ce que j’ignore, et vous comprenez qu’il y a là un tourment incessant. – Il n’y a qu’à offrir à [MASK] pour se taire une somme de beaucoup supérieure à celle qu’on peut lui donner pour la décider à parler.

Elle	Antoine	Si demain ne vous convient pas, disait [MASK] en terminant sa lettre, je vous prie de me fixer le jour où vous serez libre, car j’ai absolument besoin de vous voir pour vous demander un service. » – Un service ! qu’est-ce que cela pouvait bien signifier

""	Faugerolles	– Je veux dire, continua-t-il, qu’il ne faut pas que vous restiez exposée aux menaces qui viennent de vous être adressées, et que pour cela il n’y a qu’une chose à faire : payer [MASK], payer votre bijoutier, payer tous ceux à qui vous pouvez devoir. –

Quasimodo	Édouard	Puis, s’interrompant tout à coup et le regardant en riant : – Mais nous ne pouvons pas causer librement, dit-elle, si nous nous traitons ainsi sérieusement et avec cérémonie... Monsieur le colonel, madame la marquise… Votre petit nom ? – [MASK].

La Esmeralda	Carmelita	Quant à [MASK], elle restait immobile sur une marche du perron, mais son visage ordinairement impassible était bouleversé. Près d’elle, sa mère détournait la tête du côté du parc, et ses lèvres s’agitaient comme pour murmurer une prière.

Je ne suis pas chez moi	Thérèse	– Mais, mon cousin..., interrompit [MASK], – Vous voulez dire que je ne suis pas chez moi, n’est-ce pas, répondit le colonel, et que je n’ai pas de voiture à ma disposition ?

Phoebus	Hébert	c’était un jeune garçon d’une dizaine d’années, que son portrait peint par [MASK] faisait assez bien connaître : visage maigre, teint verdâtre, yeux profonds entourés d’un cercle noir, poitrine étroite, tournure distinguée, regard intelligent et mélancolique d’un jeune homme de vingt ans.

""	Anatole	Je ne sais pas si [MASK] est coupable, et, jusqu’à preuve du contraire, je croirai qu’il est innocent ; je veux qu’il soit innocent ! Comprenez bien cela, mon oncle. – Et moi, croyez-vous que je veuille qu’il soit coupable ?

Chamberlain	Horace	Je vous prie de recevoir mes excuses et mes salutations. Colonel CHAMBERLAIN. » Cela avait simplifié les choses et donné un peu de répit à [MASK], qui n’avait plus que des adresses à écrire : encore était-ce un travail qui lui prenait quelquefois plusieurs heures par jour.

Quasimodo	Horace	Mais moi je ne suis pas noir, il n’y a pas d’histoire à raconter sur mon compte ; je ne vois donc pas pourquoi l’on pourrait me regretter. – Laissons [MASK] ; pour vous, il me suffit de constater une chose évidente qui est l’envie.

le colonel	Antoine	[MASK] parlait tout en mangeant lentement ; mais le colonel ne mangeait point. Il se versa un grand verre d’eau, qu’il but pour faire passer le morceau de pain qu’il tenait et retournait dans sa bouche sans pouvoir le mouiller de salive.

""	Anatole	– Je vous jure que je ne sais rien, ni contre [MASK] ni pour lui, et que dans des conditions pareilles, il est impossible que j’admette ce crime comme prouvé. – Comme probable ? – Non. – Comme possible ?

Phoebus	Anatole	Évidemment ce juge, qui se défiait de moi, n’allait pas me faire connaître les accusations contre lesquelles [MASK] aurait à se défendre ; mais vous, vous les connaissez ? sans doute, ces accusations, et je viens vous les demander. Mais, mon oncle...

Quasimodo	Sophie	De plus, il interroge mes gens, j’en suis certaine, ma femme de chambre, mon cocher ; si je n’étais pas sûre de la discrétion de [MASK] et du cocher que vous m’avez donné, nous serions perdus.

""	Michel	mais qu’il avait aussi un défaut, qui était d’être votre camarade. – Les conditions dans lesquelles [MASK] se trouvait alors ont-elles changé ? – Non. – Eh bien ! pourquoi voulez-vous que j’aie changé moi-même.

Elle	Thérèse	? En prononçant ces derniers mots, la marquise regardait [MASK], et elle vit passer sur son visage comme un éclair de joie. – Oui, mademoiselle, dit-elle en insistant, il voulait partir, et il a fallu se fâcher pour le retenir.

tout	Haymarket	Ce qui s’était fait pour [MASK] s’était reproduit pour tout, pour les juments, pour les yearling, pour les chevaux à l’entraînement, pour le matériel du haras, pour les casaques des jockeys : rien n’avait été oublié.

Quasimodo	Antoine	» [MASK] s’était levé et avait été se placer devant l’une des fenêtres ouvrant sur le parc, de sorte qu’il tournait le dos à son neveu. Après avoir lu le billet de la marquise, celui-ci réfléchit un moment avant d’appeler son oncle.

""	Antoine	; s’il est innocent, il faut que son innocence soit hautement reconnue. [MASK] parlait d’une voix brève qu’il s’efforçait d’affermir, mais sa pâleur et les gouttes de sueur qui mouillaient son front trahissaient la cruelle émotion qui l’étreignait.

La Hire	Thérèse	Il me l’avoua avec une franchise égale à celle que je mettais à le consulter. Il était l’homme le plus heureux de la terre. Cependant quand je lui dis qu’il pouvait adresser sa demande à [MASK], cette joie tomba, et il me pria de la consulter moi-même avant tout.

""	Horace	au bout de huit jours, quinze jours, il connaissait le maniement de celui qu’il venait d’acheter et il passait à un autre. – Tu te disposais à sortir ? dit le colonel. [MASK] regardait les bouquets d’un œil attendri. – Oui, mon colonel.

Oui	Ida	Il entra dans la loge, après s’être arrêté un moment devant une glace pour se faire une tête : il paraissait accablé, écrasé. Toujours attentif aux devoirs de la politesse, le marquis de Lucillière s’empressa de lui demander ce qu’il avait : [MASK] était-elle malade ?

""	Horace	– Il faut rester ; nous partons demain matin en voyage et tu as nos malles à faire cette nuit. – Un voyage, un vrai voyage, un long voyage ? – Peut-être, je n’en sais rien. La figure souriante d’[MASK] s’assombrit.

Elle	Thérèse	Sans doute, il n’y avait dans ce sentiment rien de ce qu’il avait ressenti, de ce qu’il ressentait même toujours pour sa petite cousine ; mais enfin il existait, et c’était assez pour que tout ce qui se rapportait à [MASK] lui fût pénible.

Je ne sais pas	Anatole	Il me fallut longtemps et bien des paroles pour lui faire admettre que depuis plusieurs mois, des années même, je n’avais pas vu [MASK], et que par conséquent je ne pouvais répondre à aucune de ses questions.

le colonel	Faugerolles	Lorsque celui-ci eut signifié que les 222,000 francs devaient être payés pour ainsi dire immédiatement, le colonel eut la pensée d’ouvrir doucement la porte du cabinet de toilette qui communiquait avec le corridor, de sortir sans bruit, de courir chez ses banquiers et d’envoyer immédiatement un de leurs commis payer la note de [MASK].

Oui	Thérèse	– Oui, bien que j’eusse pu parler devant [MASK], car elle sait à peu près ce que j’ai à vous dire ; mais, en sa présence, je me serais trouvé encore plus mal à l’aise qu’avec vous seul. Ceci devenait grave.

Le colonel	Antoine	Après avoir lu le billet de la marquise, celui-ci réfléchit un moment avant d’appeler son oncle. [MASK] se retourna avant qu’il eût pris une résolution. – Mon oncle, je suis à vous, dit le colonel.

Hector	Thérèse	; sans en avoir conscience il avait été entraîné beaucoup plus loin qu’il n’avait voulu tout d’abord aller. Alors se sentant incapable de la rompre et de revenir en arrière, il s’était dit qu’il ne devait plus penser à [MASK].

Elle	Horace	Volontiers elle se fût ingéniée à renouveler ces petites scènes, ce qui lui était facile, en donnant des ordres à [MASK] pour qu’il les transmît au maître d’hôtel ; mais, voyant que le colonel ne prenait pas le même plaisir qu’elle à cette plaisanterie et même s’en impatientait, elle l’abandonna.

la conscience	Anatole	Ce que ces réflexions avaient de douloureux pour le colonel, c’était qu’elles imposaient leurs conclusions à son esprit malgré lui. Il ne voulait pas croire [MASK] coupable, et, à chaque accusation qui se présentait, il cherchait des raisons pour la combattre et non pour l’appuyer.

Elle	Horace	; demain, c’est la femme qui viendra vous voir. Il fallut bien qu’il cédât et se remît aux mains d’[MASK]. La marquise, comme elle le lui avait promis, dîna dans sa chambre, sur une petite table, en face de lui ;

""	Édouard	– Oui, demain, un autre jour. Mais, comme il avait fait quelques pas du côté de la porte, elle le rappela : – [MASK] ! Il s’arrêta. – Eh bien ! non, s’écria-t-elle, ne partez pas !

le colonel	Voltigeur	il me semble que quelqu’un qui aurait engagé de grosses sommes sur [MASK], et qui naturellement les aurait perdues, pourrait aller trouver le colonel et lui représenter que ses paris n’avaient été engagés que parce qu’on comptait sur sa loyauté bien connue. Que dirait-il

""	Faugerolles	Fâcheuses, en effet, ont été les révélations qui ont répondu à mes questions, plus fâcheuses même que je ne prévoyais. – Et sur quoi ont porté ces révélations fâcheuses ? – Sur votre note. – Ah ! [MASK] vous a communiqué ma note ?

Elle	Thérèse	Il ne fallait donc pas que cette intimité s’établît, et celle qui avait existé jusqu’à ce jour devait être interrompue. Rien n’indiquait que [MASK] eût encore subi cette influence ; il fallait, pendant qu’il était temps, se placer dans des conditions où elle ne pourrait pas se développer.

Je ne sais pas	Thérèse	Il s’arrêta et passa sa main sur son front, comme pour chasser cette pensée, Puis reprenant ; – Enfin je me suis dit qu’il était temps de s’occuper de ce qui pouvait arriver après moi. Que deviendrait [MASK], si demain je disparaissais ?

Elle	Antoine	C’était précisément la question pour laquelle il ne voulait pas de réponse. Il y avait plusieurs semaines, plusieurs mois même qu’il ne les avait vus, lorsqu’un jour [MASK] lui écrivit un mot pour le prévenir qu’il viendrait déjeuner avec lui le lendemain matin.

