les voleurs	Ada	Ce qui lui paraissait impossible, c’est qu’[MASK] ne fût pas de connivence avec ses ravisseurs. Son aveuglement n’allait pas jusqu’à supposer qu’on lui eût fait violence. Mais quels étaient ces hommes dont l’infidèle avait accepté d’être la complice dans cette scène qui le couvrait de ridicule

Hunk	Jimïn	Cinq minutes plus tard, tout le monde était en selle, et les voyageurs, après avoir serré les mains de [MASK] et salué le village par une décharge de leurs carabines, s’élançaient de nouveau dans la Prairie. Montés sur d’excellents petits chevaux, les deux guerriers sioux les escortaient sur les flancs.

Elle	James	; je l’engagerais même à rester moins renfermée. Il n’en faudrait pas davantage pour la satisfaire et vous rendre le repos à tous deux. – Oui, vous avez peut-être raison, répondit [MASK] avec un effort visible pour demeurer maître de lui.

""	James	Tout en prononçant ces mots, [MASK] rajustait un peu sa toilette dont cette agression avait singulièrement troublé l’harmonie, et il fouillait inutilement ses poches en disant : – C’est singulier ! Je suis cependant certain de l’avoir pris hier chez moi. – Quoi donc ?

""	Saunders	: – Mon Dieu ! monsieur, que vous êtes drôle ! Si madame vous voyait, comme elle se moquerait de vous ! Furieux de cette apostrophe, qui retournait comme à plaisir le poignard dans sa plaie, [MASK] se rapprocha de l’insolente fille pour la châtier ;

Elle	Gobson	mais, à sa stupéfaction et à son grand chagrin, il ne lui donna pas signe d’existence. Elle ne le revit que le lendemain, lorsque [MASK], ayant fait ouvrir la porte de communication des deux villas, lui fit les honneurs de sa maison et de son parc.

Hector	Gobson	[MASK] me défendait d’aller en ville et ne recevait jamais personne. Lui, il s’absentait souvent des semaines entières. Comme il me témoignait beaucoup d’affection et me répétait à chacun de ses retours qu’il travaillait à mon bonheur, qu’il voulait faire de moi sa femme, je lui obéissais.

Quasimodo	Saunders	Ne comprenant pas où son ami voulait en venir, le terrible mais peu intelligent chef des détectives trouvait plus simple d’affecter avec lui une sorte de condescendance ironique ; mais comme il ne lui obéissait pas moins aveuglément que [MASK], ils montèrent tous trois en wagon après le déjeuner.

La Hire	Saunders	Tous ces hommes, qui la connaissaient à peine de vue, et toutes ces femmes, qui en avaient tant entendu parler, la dévoraient littéralement du regard et l’admiraient. [MASK], à qui cette fête allait coûter cinq ou six mille dollars, ne quittait pas sa maîtresse des yeux.

la tente	Jimïn	Cependant, la présentation terminée, les excursionnistes se dirigèrent vers la tente du chef, à travers la population entière du village, hommes, femmes et enfants, qui se pressait curieusement autour d’eux. Cette tente de [MASK] ressemblait à toutes les autres, sauf qu’elle était un peu plus grande.

Le Goudron	Toby	[MASK] volé ! C’est son voleur qui a été volé ! – Comment donc ? s’écrièrent les matelots. – Eh ! sans doute ! au lieu de prendre un baril d’eau-de-vie, comme il en avait sans doute l’intention, il a enlevé un baril de goudron

Elle	William	Aussi attendait-elle impatiemment [MASK], et lorsqu’elle l’entendit rentrer – en quittant le capitaine Young, il avait repris le chemin de sa maison – s’élança-t-elle au-devant de lui pour avoir bien vite des nouvelles.

M. [MASK]	Saunders	demanda le détective visiblement embarrassé. – Si c’est un conseil que vous me demandez ?… – Absolument. – Eh bien ! moi, à votre place, je ferais reconduire chez lui M. [MASK], qui me paraît menacé d’une attaque d’apoplexie.

""	Young	– C’est remis à demain. – Dieu soit loué ! dit la camériste avec un soupir de soulagement. – Dieu soit loué ! Qu’est-ce que cela vous fait ? reprit [MASK]. – Ce que cela nous fait, capitaine ?

Père Frollo	Ada	Après-demain, dans deux ou trois jours, nous verrons ce qu’il y a de mieux à faire. En attendant, puisque vous ne voulez pas venir avec nous, sermonnez [MASK], et, si vous vous aperceviez de quelque chose, promettez-moi de me prévenir.

Elle	Ada	– [MASK], lui dit-il, en s’arrachant doucement à cette étreinte passionnée ; je ne veux pas connaître vos secrets ; de vous, je ne veux que vous. Voulez-vous fuir avec moi ? – Si je le veux ! répondit la courtisane dans un cri de joie.

Hector	Saunders	: – Que voulez-vous ? Faites vite, je suis surchargé de besogne. Sans être trop déconcerté, car il était si complètement à ses propres soucis que tout le reste lui demeurait étranger, [MASK] répondit : – Monsieur, je viens solliciter votre toute puissante protection ;

""	Mary	– Lui-même, qui vous a tuée et jetée à l’eau, il y a trois mois. – Tuée, jetée à l’eau ! A moins que ce ne soit une odieuse plaisanterie que vous faites là, messieurs, c’est épouvantable ! Viens ; [MASK], courons.

The Hunchback of Notre Dame	Toby	Les mâtures des bâtiments à l’ancre s’esquissaient indécises au-dessus de leurs coques invisibles. On eût dit qu’elles étaient suspendues dans l’atmosphère. Le canot du Fire-Fly était amarré à l’un des pilotis du wharf dont [MASK] était le gardien depuis seulement deux jours.

Je vous dirai quelque chose qui vous rassurera	Mary	mais donnez toujours les cent dollars, et je vous dirai quelque chose qui vous rassurera. L’amoureux marchand s’empressa d’extraire du petit sac de peau qui lui dansait sur le ventre, de son fillibey écossais, la somme en question et la tendit à [MASK].

Elise	Murray	A ce dernier mot, la jeune fille redevint toute pâle et, comme si elle allait se trouver mal de nouveau, ses paupières se rejoignirent lentement. – Votre femme de chambre, poursuivit [MASK] après avoir effleuré de ses lèvres le front de l’enfant, va vous déshabiller

Quasimodo	Saunders	» – Misérable coquine, murmura [MASK], dont la colère croissait à chacun de ces détails ; elle était d’accord avec ses ravisseurs. Oh ! je me vengerai ! Et, ce serment arrosé d’un grand verre de sherry, il reprit sa lecture.

""	Burnett	? – Il a perdu beaucoup aux courses, ce qui l’a rendu d’une humeur détestable ; de plus, il est ivre à demi, répondit [MASK]. – Il ne faut pas qu’il se grise tout à fait. Ecoutez-moi bien.

""	Ada	Pendant ce temps-là, [MASK] était plongée dans ses rêves d’amour. Le moment de son dîner venu, elle se mit à table, mais pour manger à peine. A huit heures, profitant de ce que ses gens étaient à l’office, elle sortit furtivement de sa villa.

les	Toby	[MASK] les suivit. Ils arrivèrent ainsi sur le quai, l’un poussant l’autre. Le jour commençait à poindre, mais la rivière était encore enveloppée dans la brume. Les mâtures des bâtiments à l’ancre s’esquissaient indécises au-dessus de leurs coques invisibles.

le coroner	Young	– Soit ! dit le coroner, qui ne tenait peut-être pas outre mesure à accomplir lui-même cette mission. Et il mit rapidement [MASK] au courant de ce qui s’était passé et de ce qui avait été décidé. Puis il lui donna le mandat d’arrêt.

""	James	Garçon, du whisky, et du bon ! – Non, observa son voisin, c’est assez pour aujourd’hui, il y a deux heures que nous devrions être rentrés. Que diable ! il fera jour demain. Tu es ivre, [MASK] ! – Ivre !

""	Forster	: – Je crois, colonel, qu’il est temps de nous expliquer. Vous m’avez enlevée, c’est très militaire, maintenant, qu’allez-vous faire de moi ? – Le bonheur de ma vie ! interrompit [MASK]. Vous savez que je vous adore.

La Esmeralda	Mary	Puis, des pas précipités retentirent dans le salon, la porte de la chambre à coucher s’ouvrit brusquement, une femme apparut, et [MASK], l’œil hagard, jeta un cri épouvantable en s’appuyant contre un meuble pour ne pas tomber.

La Esmeralda	Ada	[MASK], affolée de passion, venait de franchir le seuil de cette pièce, lorsque l’homme, de qui elle n’attendait que des sourires, prit soudain une physionomie sévère et, s’effaçant, lui montra du regard et du geste un corps de femme à demi-nu qui reposait sur un divan.

Quasimodo	Mary	– Aller vous coucher tout simplement, mais d’abord vous déshabiller. Vous n’avez pas l’intention , je suppose, de vous promener toute la journée dans ce costume-là. [MASK], pour ne pas éclater de rire une seconde fois, se mordait les lèvres jusqu’au sang.

Yankee	Dow	Toute la colère et aussi peut-être toute la passion de l’amoureux Yankee se réveillaient au souvenir de l’infidèle et du sans-gêne avec lequel il avait été abandonné. – Alors, reprit [MASK], réglez vos affaires pour une absence d’une dizaine de jours ; je vous emmène.

Hortense	Mary	L’une d’elles l’étonnait donc ! Laquelle ? Bien certainement celle de [MASK], qui, en effet, a refusé tout d’abord de reconnaître son ancienne maîtresse, dont les traits devaient être cependant très présents à sa mémoire. Est-ce que cette coïncidence ne vous frappe pas

Ta maîtresse et toi	Mary	Ta maîtresse et toi, vous êtes deux coquines ! En disant ces mots, le négociant avait repoussé [MASK], et, s’étant levé aussi vivement que le lui permettait sa corpulence, il arpentait à grands pas le salon.

l’âme	Gobson	l’âme s’élève, et s’il nous reste un compte à régler avec les hommes… la grâce nous rend dignes de cette félicité éternelle pour laquelle nous sommes tous prédestinés. Mais [MASK] ne l’écoutait plus, si tant est qu’il l’eût jamais écouté sérieusement.

Je suis heureux	mistress	mais j’ai besoin que vous fassiez ce que je désire. Si je puis accomplir, ainsi que je l’espère, l’œuvre qui touche à sa fin, vous-même me remercierez. Je compte sur vous, n’est-ce pas, ainsi que sur vous, [MASK]

Hector	Saunders	il attend impatiemment que vous teniez votre promesse. – Les élections n’auront pas lieu avant quinze jours ; or, demain matin, je l’espère, tout sera fini. Quant à [MASK], il s’était fait en lui un grand changement, tout à son avantage.

La Tente des Voyageurs	Jimïn	Faite de peaux de bisons grossièrement cousues, elle était divisée en deux parties : l’une occupée par la famille du chef, l’autre destinée aux réceptions officielles, lorsque [MASK] réunissait ses guerriers en conseil. C’est dans cette seconde partie de la tente que les voyageurs furent introduits.

Quasimodo	James	Cependant, instinctivement je le craignais ; j’aurais voulu le fuir. « C’est dans ces conditions que nous avions atteint le mois de janvier lorsqu’un jour [MASK] rentra à la maison dans un état d’exaltation qui m’épouvanta. Ce qu’il me dit alors.

""	Saunders	– Moi ! répondit la camériste, médiocrement effrayée et cherchant à se dégager de l’étreinte de [MASK], moi ! Est-ce que j’en sais plus que vous ! – Tu n’as pas reconnu ces masques ? – Je suis arrivée au moment où ils disparaissaient avec madame.

Quasimodo	Mary	. Pendant ce temps-là, [MASK], adjointe au gardien de l’hôtel abandonné, dressait un inventaire de la garde-robe de la malheureuse miss Ada, et le condamné passait assez bravement les derniers jours qui lui avaient été accordés par l’honorable président Douglas.

Bastien	Gobson	– Il y a qu’un des écrous est parti et que je ne puis aller plus loin, répondit l’individu. – Baste ! c’est un petit malheur, reprit [MASK] en sautant sur la chaussée ; j’irai bien à pied jusque chez moi.

Elle	Murray	; elle était évanouie. Il la prit dans ses bras et, chargé de ce précieux fardeau, courut vers la maison. Tout ce bruit était parvenu jusqu’à la gouvernante. [MASK] la rencontra sur le haut du perron. – Oh ! mon Dieu !

Elphaba	Ketty	De plus, est-ce que vous ne voulez pas que votre sœur soit vengée ? – Oh ! oui, oui, il le faut, répondit [MASK] vivement en relevant sa tête qu’elle tenait cachée entre ses deux mains. Et, précipitant alors ses paroles, elle poursuivit

""	Ada	– Je ne crois pas, répondit tristement [MASK], que ces paroles enivraient, car, peu faite aux passions délicates, elle trouvait un charme infini à se sentir aussi jalousement aimée. – Pourquoi est-ce impossible ? – Oh ! je ne puis vous le dire.

Elise	Ada	et, quelques secondes après, la maîtresse de la maison parut sur le seuil de la salle à manger. [MASK] était plus jolie que jamais. Enveloppée dans un long peignoir de satin bleu, ses beaux cheveux relevés simplement sur sa tête, on ne pouvait rêver rien de plus charmant, rien de plus désirable.

""	Saunders	– Je vous le promets. – Alors envoie chercher une voiture. Il serait impossible de rendre l’accent à la fois désespéré et comique avec lequel [MASK] avait prononcé ces derniers mots. Ils disaient assez combien, quelques heures auparavant, il comptait peu terminer aussi tristement sa nuit.

""	Saunders	Il descendit cependant de voiture, et quand il eut balbutié à l’un des agents le motif qui l’amenait, cet homme lui fit livrer passage. [MASK] franchit rapidement la galerie publique, mais lorsqu’il atteignit la porte du greffe, il sentit que ses jambes se dérobaient sous lui

La Maîtresse	Ada	Les salons étaient déserts ; il était seul dans cet appartement dont la maîtresse avait si étrangement disparu. En reconnaissant la femme de chambre d’[MASK], il éprouva la satisfaction d’un homme dont la colère, longtemps contenue, peut enfin retomber sur quelqu’un.

La Grande	Kelly	On eût dit une demeure dont la maîtresse allait revenir d’un instant à l’autre. Lorsqu’on savait que cette maîtresse était étendue sur les dalles glacées de la Morgue, cela vraiment faisait froid au cœur. Mais [MASK] ne péchait pas par la sensibilité.

Elle	Murray	Elle allait donc pouvoir se venger ! Tout son être en tressaillait de joie. Quant à [MASK], après avoir refermé sans bruit la porte de son jardin qu’il avait laissée ouverte en sortant, il était rentré dans son cabinet de travail.

Billy	Charly	Le gros homme ne nous a pas donné cent dollars à chacun pour nous faire des rentes ! – C’est tout au moins pour nous taire, riposta vivement [MASK]. Or, manquer à sa parole n’est pas d’un bon matelot américain.

Elle	Ada	Il se retourna. C’était [MASK] qui, franchissant d’un seul bond la distance qui la séparait de celui qu’elle voulait à tout prix, jeta les bras autour de son cou en lui disant : – Non, je ne veux pas que nous nous séparions ainsi.

Quasimodo	Mary	Mais, lequel ? L’infortuné marchand de biscuits était si complètement absorbé dans ses réflexions et son désespoir qu’il ne s’aperçut pas que les invités disparaissaient un à un. Ce fut seulement à la voix de [MASK] qu’il revint à lui. Il leva les yeux.

Monsieur le Juge	Macready	[MASK], qui parla pendant plus de cinq heures et parvint souvent à séduire une partie de son auditoire. Mais son action fut moindre sur les jurés, car, après moins d’une heure de délibération, ils rapportèrent un verdict affirmatif.

Hector	Robertson	mais lorsque [MASK] apprit que son ennemi était appelé aux importantes fonctions de chef de la police, il jugea que le moment était venu de se venger. Quittant alors l’industrie, il organisa son agence de police occulte, afin de lutter d’adresse avec la police officielle de son ancien adversaire.

""	Ada	Il adorait vraiment [MASK] et s’en crut bientôt tendrement aimé. Aussi, tout à ses caprices, n’avait-il fait quelques observations que pour la forme, lorsque sa maîtresse lui avait parlé du bal qu’elle voulait donner. D’abord, c’était là une fête qu’autorisaient médiocrement les mœurs américaines

Sitting Bull	Buttler	. [MASK] sauta à terre, s’approcha de l’Indien, qui n’était pas autre chose qu’une de ces sentinelles dont sont toujours entourés, dans un large rayon, les villages sioux, et il lui dit quelques mots qui transformèrent immédiatement son attitude.

Elle	Gobson	Il portait un paquet qu’il ouvrit devant moi. Il contenait un costume d’Indienne du temps des Incas. Il m’ordonna de m’en revêtir. J’eus alors un pressentiment lugubre, car [MASK] était pâle et beaucoup plus ému qu’il ne voulait le paraître. »

""	Buttler	: – Mon cher monsieur, si nous continuons de ce train-là, nos chevaux seront fourbus avant d’avoir franchi les vingt-cinq lieues que nous avons à parcourir. – D’ailleurs, observa [MASK], nous ne pouvons arriver au fort aujourd’hui.

Hippolyte	Jane	[MASK] avait levé sur son ami un regard empreint d’une telle tendresse inquiète que celui-ci poursuivit : – Ne craignez rien pour moi, je ne cours aucun danger ; mais j’ai besoin que vous fassiez ce que je désire.

Elle	Ada	Tout naturellement il s’attendait à des reproches, ainsi que de coutume en semblable occurrence. A sa stupéfaction, [MASK] le reçut d’une façon charmante. Que pouvaient lui faire désormais les folies et les absences de celui qu’elle allait tromper !

""	James	– Eh ! certes, oui, j’ai insisté, reprit vivement [MASK], et je compte bien que nous n’en resterons pas là ; vous m’avez l’air d’un joyeux compagnon. Encore un verre de champagne !

""	Murray	? demanda [MASK] à la vieille dame. – Ca devait arriver un jour ou l’autre, monsieur, répondit l’institutrice ; je ne me reproche qu’une chose, c’est d’avoir gardé le silence. – Le silence ! Expliquez-vous ; vous m’épouvantez.

Quasimodo	James	Le lendemain de l’événement qui termine le précédent , [MASK] rentra chez lui vers trois heures ; il vint ainsi que de coutume trouver son voisin, et il s’exprima de telle sorte, à propos de sa femme, que celui-ci lui répondit :

Quasimodo	Saunders	Elle venait de prendre le bras de l’un de ses adorateurs, au lieu de celui que l’infortuné [MASK] lui avait offert, et elle se dirigeait vers un petit boudoir où quelques gens raisonnables s’étaient réfugiés, lorsqu’un formidable hourrah fit tourner toutes les têtes du côté de la porte du grand salon.

Gleam	Robertson	Dix minutes plus tard, la baleinière accostait le Fire-Fly et [MASK] y apprenait que le Gleam avait levé l’ancre depuis une demi-heure à peu près. La brume n’avait pas permis de voir de quel côté il s’était dirigé.

""	Ada	: – A demain ! [MASK], affolée d’amour et de tentations inassouvies, rentra chez elle, où, désespérée, elle se jeta sur son lit en prononçant contre son mari d’étranges paroles de haine. Les jours suivants se passèrent de même.

La Esmeralda	Saunders	Parvenus dans la chambre à coucher, ils déposèrent leur fardeau sur le lit et se retirèrent. Quelques instants après, ils faisaient de nouveau le même chemin, accompagnés cette fois de [MASK], qui paraissait vivement ému, et d’une femme enveloppée dans un grand manteau et qui semblait ne pouvoir se soutenir.

""	Young	Mais lorsqu’il vit s’avancer vers lui ce grand diable qu’il ne connaissait pas, il gagna d’un bond l’extrémité de la galerie, et en entendant [MASK] lui crier de sa voix de stentor : – Il est inutile de résister, monsieur, j’ai l’ordre de vous arrêter.

Quasimodo	mistress	Il avait fait signe à la gouvernante, et laissant la malade aux soins de sa domestique, ils passèrent dans le boudoir. Là, ils étaient assez loin pour que, de la chambre à coucher, on ne pût les entendre. – Qu’est-ce que cela veut dire, [MASK]

Begay	Saunders	Il faut maintenant trouver l’assassin. Retournez chez vous, le magistrat chargé de l’affaire vous interrogera lorsqu’il sera temps. Voulez-vous que je vous accompagne ? – Oui, monsieur, oui, bégaya [MASK], en faisant un effort pour se lever.

Ketty	Gobson	– Vous êtes Ketty Bell et cette statue de cire c’est tout ce qui reste d’Anna votre sœur, que [MASK] a assassinée et dont vous avez pris le nom et la place, grâce à votre incroyable ressemblance avec elle.

Quasimodo	Forster	Si [MASK] est chez lui, il me sera bien plus facile de le joindre là qu’à son bord. – Cela est certain, mais vous remarquerez que la nuit est fort noire et la mer assez dure. – Si vous avez peur, j’irai seul.

""	Saunders	[MASK]. Vous ne m’avez donc pas oublié tout à fait ? – Je n’ai jamais pensé si souvent à vous, au contraire, répondit le détective en serrant la main que lui tendait le négociant. – Qu’êtes-vous devenu ?

Elle	Mary	mais elle se releva aussitôt pour s’élancer dans l’escalier et, de là, dans la rue. Sans prendre le temps de mettre un chapeau et un châle, [MASK] la suivit. La voiture qui avait amené la voyageuse l’attendait sur le pas de la porte

Laure	Forster	Vous comprenez, messieurs, que je n’ai pas eu l’indiscrétion de lui demander ce qu’elle a fait depuis qu’elle est débarquée. – Vous êtes le plus galant homme que je connaisse, colonel, fit vivement la jeune femme en offrant sa petite main à [MASK].

Monsieur le colonel	Mary	J’ai toute confiance en [MASK]. D’ailleurs, j’espère bien que le colonel ne va pas me retenir longtemps prisonnière. L’officier protesta contre cette supposition en se rapprochant amoureusement de sa compagne. – Alors, all right ! et bon voyage !

""	Ada	– Où je vais ? Mais chez [MASK] ; je veux dire à la misérable ce que je pense de sa conduite. – Ou tomber à ses genoux ! Le malheureux fabricant de biscuits s’arrêta brusquement. L’agent secret venait de frapper juste.

""	Robertson	– Pour retourner avec le colonel Forster ? Oh ! je le tuerai, murmura le négociant. – Avec le colonel Forster ! Je ne sais pas ce que vous voulez dire. – Est-il possible ! Mais, [MASK], dites-lui donc que nous savons tout.

le directeur	Fowl	C’est ce qu’un des employés courut faire immédiatement. Quelques secondes après, pendant que les curieux, privés de leur spectacle, se livraient à toutes les suppositions et murmuraient un peu, le greffier, le directeur et [MASK] pénétrèrent dans la salle d’exposition et s’approchèrent du cadavre.

Le cab	Gobson	Le cab roulait déjà depuis près de trois quarts d’heure et n’était plus qu’à quelques centaines de mètres de l’avenue où se trouvaient les villas que connaissent nos lecteurs, lorsque [MASK], qui s’était endormi, se réveilla tout à coup aux jurons que débitait son automédon.

""	Davis	Voyons, un peu de calme. Avec les femmes, la violence ne sert à rien. Il faut user de ruse et surtout ne pas se laisser surprendre. Ce [MASK] ou un autre ami ou parent, peu vous importe ! Personne ne saurait vous effrayer ;

""	Ricard	Je compte sur vous. – Ada [MASK]. » – Qu’est-ce que cela veut dire ? s’écria-t-il enfin, lorsqu’il eut recouvré la parole. – Je ne le sais pas plus que vous, monsieur, répondit la femme de chambre.

Quasimodo	Buttler	il s’y assit ou plutôt s’y laissa tomber ; on servit immédiatement du lait et des gâteaux de maïs, puis le chef alluma sa longue pipe, et après avoir fumé silencieusement pendant un grand quart d’heure, il entama avec [MASK] une conversation que celui-ci traduisait au fur et à

Quasimodo	James	Le révérend ne pensa plus qu’il dormait, il crut qu’il devenait fou. – Pardonnez-moi, [MASK], cet horrible malheur dont, involontairement, j’ai failli être cause, dit alors celle que le prisonnier n’avait pas hésité à reconnaître.

Elle	Saunders	Aussi, tout à ses caprices, n’avait-il fait quelques observations que pour la forme, lorsque sa maîtresse lui avait parlé du bal qu’elle voulait donner. D’abord, c’était là une fête qu’autorisaient médiocrement les mœurs américaines ; de plus, [MASK] était fort jaloux.

""	Young	: – [MASK] aura ma lettre demain ; dans quarante-huit heures, il arrivera ; j’ai plus de temps qu’il ne m’en faut. D’ici là, tout sera prêt ! 6 L’ASSASSIN D’UNE MORTE D epuis

le traité	Saunders	Les réserves sont les territoires laissés aux Indiens. Ils ne doivent pas en dépasser les limites, du moins en troupes nombreuses et en armes. – A demain alors, fit [MASK] avec un geste héroïque. – A demain, messieurs, répéta le trappeur.

""	Saunders	– Oui, comment ? Puis saisi d’une inspiration subite, [MASK] poursuivit en s’adressant aux matelots : – Mes garçons, il y a cent dollars pour chacun de vous si vous ne dites pas un mot de ce qui vient de se passer.

""	Robertson	[MASK] l’arrêta au passage. – Mais c’est elle, c’est elle ! Je veux au moins tenter de la sauver ! s’écria-t-il en s’efforçant de se dégager. – Etes-vous fou ! répondit le jeune homme en le maintenant solidement.

Elle	Murray	Ses mains tremblaient dans celles de [MASK] ; elle s’était courbée sur lui comme pour le supplier de la défendre ; des larmes brillaient dans ses beaux yeux chargés d’éclairs passionnés ; il entendait les battements précipités de son cœur. Mais on eût dit que cet homme était de bronze

Le billet	Murray	Le billet, signé [MASK], était ainsi conçu : « Voici ce que je viens de trouver sur le pas de votre porte, et comme cette lettre, de vous sans doute et que vous avez perdue, peut être pressante, je vous l’envoie par un exprès.

Young	Mary	– Impossible d’aller plus loin, dit le cocher. [MASK] sauta à terre. Elle venait d’apercevoir le capitaine Young qui s’efforçait, avec l’aide de ses agents, de dissiper les curieux. – Capitaine, lui cria-t-elle, au nom de Dieu, laissez-nous passer !

Quasimodo	William	Elle s’était jetée à genoux en étendant vers ses juges ses mains suppliantes et répétait à travers ses sanglots : – Non, non, ne le croyez pas, je vous en conjure ! Il y avait un tel accent de vérité dans cette prière que [MASK] lui-même en fut ému.

""	Ada	– [MASK] n’avait pas reçu de lettres dans la journée ? – Aucune. – Ni de visite ? – Vous savez bien qu’elle ne reçoit que vous. – Alors tu ne te doutes de rien ? – De rien. – Ce n’est pas possible.

Elle	Kelly	? fit [MASK], qui marchait de surprise en surprise. – Tout simplement parce qu’entre celle qui a été ma femme et moi, il existe un contrat d’assurance que la cour des divorces n’a pu rompre, et que ce contrat est fait en faveur du dernier vivant.

le capitaine	Saunders	Puis il lui donna le mandat d’arrêt. Le capitaine, bien qu’il tînt toujours pour la culpabilité de [MASK], ne se permit aucune observation ; il tourna sur ses talons et se dirigea vers la porte qui communiquait du greffe dans la galerie publique. –

Quasimodo	Fowl	Lorsqu’il arriva à la porte de l’hospice, il fut épouvanté à la vue de tout ce monde que les policemen repoussaient, car depuis la déclaration de [MASK], les rideaux de la salle d’exposition n’avaient pas été relevés.

Elle	Gobson	Elle donna de la lumière, servit du champagne et se hâta de disparaître pour obéir. [MASK] déboucha la bouteille en homme expert en ce genre d’opérations, remplit les verres et vida le sien d’un seul coup, après avoir salué son sauveur.

