""	Consuelo	Il craignit surtout que [MASK] ne le dévoilât, en déclarant au comte qu’il n’était pas son frère. Il sentait que dans cet instant il n’eût pas été en son pouvoir de payer d’effronterie et de chercher à se venger.«

Quasimodo	Albert	»Avant que le vieillard eût achevé ces affectueuses paroles, [MASK] s’était doucement incliné sur la table, et paraissait tombé subitement dans un paisible sommeil.« Qu’est-ce que cela signifie encore ? dit la jeune baronne à son père ; le voilà qui s’endort à table

La Maison des Merveilles	Consuelo	Je sens à l’instant même vos impressions passer en moi, et vos moindres paroles résonner dans mon âme comme le son sur les cordes d’un instrument. Mais voyez cette habitation, [MASK], et expliquez-moi la tristesse douce, mais profonde, qu’elle m’inspire.

La Vie de l'Église	Corilla	Toutes ces pauvretés s’enchaînent dans la vie des organisations grossières. La mollesse du corps et de l’âme rendent impuissants les effets de l’intrigue, et [MASK], qui avait l’instinct de toutes les perfidies, avait rarement l’énergie de les mener à bien.

Elle	Consuelo	La santé de [MASK] se rétablissait à vue d’œil, et rien ne venait troubler les douceurs d’une intimité que la surveillance des argus les plus farouches n’eût pu rendre plus chaste et plus réservée qu’elle ne l’était par le seul fait d’une pudeur vraie et d’un amour profond.

""	Karl	– Non, [MASK], je n’ai rien dit de semblable. Je savais que tout Prussien qu’on ne connaît pas est un interlocuteur dangereux, et j’ai observé, quant à moi, toutes mes paroles.– Ah ! vous me faites du bien de me dire cela ;

""	Consuelo	Les brigands s’étaient cachés, et la campagne était déserte et silencieuse. Enfin, [MASK], revenant à elle, leur parla ainsi, en s’arrêtant à chaque phrase pour respirer :« Nous sommes deux pauvres musiciens ambulants ;

Elle	Albert	« [MASK], lui dit-elle enfin en relevant ses regards sur lui, et en trouvant les siens remplis d’une attente pleine d’angoisse et de douleur, vous ne me connaissez pas, quand vous voulez me charger d’un rôle qui me convient si peu.

Monsieur le directeur	Bérénice	Monsieur le directeur, faites commencer les violons. Et toi, [MASK], en scène ! Point de cahier ! à bas ce cahier ! Quand on a répété trois fois, on doit savoir tous les rôles par cœur. Je te dis que tu le sais !

Christian	Consuelo	Et pour lui en confesser deux d’un coup, nous lui avouerons que [MASK], après deux secondes de sang-froid, reconnut, dans la statue animée qu’elle avait devant les yeux, le vieux comte Christian qui récitait mentalement ses prières du matin dans son oratoire

""	Consuelo	– Monsieur le baron, dit [MASK] en affrontant son regard inquisitorial avec beaucoup de calme et de modestie, je lui répondrais que je ne crois à la trahison de personne, ne pouvant pas comprendre ce que c’est que de trahir.– Voilà une

Quasimodo	Haydn	Elle chercha en vain la chambre du maître ; elle ne fit que s’égarer dans cette vaste habitation dont elle ne connaissait pas les détours. Enfin elle rencontra [MASK] qui la cherchait, et qui lui dit avoir vu le chanoine entrer dans son orangerie.

""	Albert	»Quand il se vit contrarié, et mis au pied du mur sans façon par l’impatience d’[MASK] :« Si vous êtes médecin, lui répondit-il, et si vous avez autorité ici, je ne vois pas pourquoi l’on m’a fait appeler, et je m’en retourne chez moi.–

Quasimodo	Joseph	Mais relis donc son dernier billet ! Tiens, le voilà, [MASK] ! Ne me disait-il pas qu’il m’aimerait au théâtre aussi bien que dans le monde ou dans un couvent ? Ne pouvait-il admettre l’idée de me laisser libre en m’épousant ?

La beauté	Consuelo	La beauté, la femme et l’amour, ne pouvaient perdre leur empire. Les hommes leur ont élevé d’autres temples qu’ils ont appelés théâtres et où nul autre dieu n’est venu présider. Est-ce votre faute, [MASK], si ces gymnases sont devenus des antres de corruption ?

Je ne comprends pas	Consuelo	Tu ne me comprends pas, [MASK], et il faut pourtant que tu apprennes la vérité. Tu m’as défendu tout à l’heure de chercher dans le passé ; tu m’as interdit le souvenir de ces jours écoulés qu’on appelle la nuit des siècles.

Elphaba	Consuelo	Veux-tu perdre la voix ? veux-tu te faire laveuse de vaisselle ? veux-tu me faire damner ?– Ne vous damnez pas, répondit [MASK] ; vos effets sont en bon état maintenant, et ma voix est revenue.– À la bonne heure !

Hortense	Consuelina	? Ah ! je vois, [MASK], vous êtes une petite coquette ; vous savez que vous n’êtes pas laide.– Écoute, lui répondit-elle en souriant, puisque tu prends de pareilles folies au sérieux, il faut que je te tranquillise un peu.

Elle	Consuelo	et comme les moments où elle pouvait la voir tête à tête étaient rares, elle avait mis le temps à profit en lui adressant des réflexions assez saugrenues, qu’elle croyait très significatives. Mais [MASK] était si éloignée de l’ambition qu’on lui supposait, qu’elle n’y avait rien compris.

La Pérouse	Albert	Cette affreuse grotte lui rappelait des souvenirs qu’elle ne pouvait se retracer sans frissonner, et l’idée d’y retourner seule avec [MASK], malgré toute la confiance qu’elle avait prise en lui, lui causa une émotion pénible dont il s’aperçut bien vite.

""	Consuelo	; ta voix est voilée, et tes yeux sont rouges. Tu as pleuré hier soir, [MASK] ; voilà une belle affaire ! Je te dis que nous sommes perdus, que tu es folle avec ton caprice de t’habiller de deuil un jour de fête ;

Je suis un homme de bonne foi	Consuelita	Quand nous voyagions ensemble, elle avait coutume de me dire, aux approches des grandes villes : [MASK], si je fais ici de bonnes affaires, je te prends à témoin que je fais vœu d’aller pieds nus prier pendant deux heures à la chapelle le plus en réputation de sainteté dans le pays.

Héloïse	Consuelo	« Je vais, lui dit-il enfin, amener mon fils à vos pieds, afin qu’il joigne ses bénédictions aux miennes en apprenant l’étendue de son bonheur.– Arrêtez, monseigneur ! dit [MASK] tout interdite de cette précipitation. Je ne comprends pas ce que vous exigez de moi.

""	Consuelo	Ce sont des gens qui évitent les regards encore plus que nous.– Et à cause de cela, je crois que nous avons couru quelque danger, répondit [MASK]. Quand vous les avez heurtés dans l’obscurité, vous avez bien fait de ne rien répondre à leurs jurements ;

Quasimodo	Albert	– Parle encore, mon fils, parle, reprit le comte Christian ; il faut que nous te connaissions aujourd’hui.« – Vous ne m’avez point connu, mon père, répondit [MASK], et vous ne me connaîtrez point dans ce que vous appelez cette vie.

Quasimodo	Joseph	– Nous sommes forcés d’avouer, monsieur le chanoine, répondit [MASK], que le hasard seul nous a conduits ici, et que nous étions loin de compter sur cette bonne fortune.– La bonne fortune est pour moi, reprit l’aimable chanoine ; et vous allez me chanter...

Beppo	Bertoni	[MASK], Beppo.Le chanoine pâlit, soupira et agita sa sonnette.« Ils sont partis ? dit-il à André.– Avant le jour, monsieur le chanoine.– Et qu’ont-ils dit en partant ? ont-ils déjeuné, au moins ? ont-ils désigné le jour où ils reviendraient ?

Hippolyte	Consuelo	[MASK] se divertit encore à mettre le comte dans une de ces grandes colères de sang-froid qu’il aimait à faire éclater lorsqu’il galopait sur son dada, et finit par lui faire entendre une cadence si parfaite et si prolongée qu’il fut forcé de lui crier :« Assez, assez

""	Consuelo	Il les emmena dans la salle à manger, où ils trouvèrent un véritable festin, du moins c’en était un pour deux pauvres enfants privés de toutes les douceurs de ce genre depuis cinq jours d’une marche assez pénible. Cependant [MASK] n’y prit part qu’avec retenue

Elle	Consuelo	Elle se laissa pourtant reconduire jusqu’à sa voiture qui l’attendait à la grille, et y monta soutenue par sa rivale, sans lui dire un seul mot.« Vous êtes bien mal ? lui dit [MASK], effrayée de l’altération de ses traits.

Quasimodo	Consuelo	Restez donc assise, [MASK], et ne vous hâtez pas de condamner mes intentions. Ce n’est point pour vous ordonner de quitter ma maison, mais pour vous supplier à mains jointes d’y rester toute votre vie, que je vous ai demandé de m’écouter.–

""	Albert	! Tout cela est aussi hasardeux à tenter sur [MASK] que ce que j’essaie maintenant en cherchant à me faire oublier de lui.– Soyez certaine cependant que tous les maux lui paraîtraient plus légers que votre absence. S’il vous aime véritablement, il supportera tout ;

Quasimodo	Barberigo	D’ailleurs il était d’un orgueil voisin de l’insolence avec les patriciens. Il les détestait cordialement, et sa souplesse avec eux n’était qu’une fourberie pleine de mépris intérieur. [MASK], voyant qu’il se faisait un plaisir de le contrarier, s’avisa d’une vengeance cruelle.

Elle	Consuelo	que quand je suis abattu, elle me ranime. Mais je ne connais pas ta figure. Ta figure, [MASK], je ne peux pas savoir si elle est laide.– Mais qu’est-ce que cela te fait, encore une fois ?– Il faut que je le sache.

La voix du sang	Albert	– La voix du sang, mon père ! répondit [MASK] d’un ton qui nous fit tous tressaillir.« – Hélas ! mon Dieu ! dit mon oncle en joignant les mains, ce sont les mêmes rêveries, les mêmes imaginations, qui tourmentaient sa pauvre mère.

C’est que vous ne la comprenez pas	Consuelo	« C’est que vous ne la comprenez pas, dit [MASK]. Laissez-moi vous en faire entendre quelques phrases pour vous montrer qu’elle est admirablement écrite pour la voix, outre qu’elle est sublime de pensées et d’intentions.

Quasimodo	Brigide	! dit le chanoine, qui, de la porte entrouverte de l’antichambre, avait écouté en riant toute la dispute. Allez me préparer mes pantoufles, [MASK], et ne nous rompez plus la tête. Au revoir, mes petits amis !

Beppo	Consuelo	enfin, elle était d’un ridicule si achevé, que [MASK], d’abord irritée et indignée de son insolence, finit par s’en amuser intérieurement, et se promit d’en rire de bon cœur en faisant son portrait à l’ami Beppo.

Albert	Anzoleto	L’appartement du comte Albert n’est pas éloigné ; peut-être a-t-il tout deviné... [MASK], si vous vous exposez... je ne réponds pas de votre vie. Je vous parle sérieusement, et mon sang se glace dans mes veines !

Espagnole	Consuelo	« [MASK] ? l’Espagnole ? » s’écrièrent tout d’une voix les jeunes choristes, d’abord frappées de surprise. Puis un éclat de rire universel, homérique, fit monter enfin le rouge de l’indignation et de la colère au front majestueux du professeur.

Quasimodo	Consuelo	– Non ; c’est une manière à lui, qu’il nous a enseignée, et qui nous a toujours réussi.– C’est donc bien lui que nous avons vu, reprit [MASK] ; car nous lui avons vu baiser la terre pour remercier ceux qui l’avaient délivré.

La Fée	Consuelo	[MASK] s’efforçait de l’adoucir et de lui faire accepter les hommes avec leurs travers et leurs faiblesses. Elle l’excitait à travailler, et, grâce à elle, il retrouvait de temps à autre quelques lueurs d’espoir et d’enthousiasme.

""	Albert	Le comte Christian était toujours couché, toujours insensible, en apparence, à la perte qu’il venait de faire. Sa sœur, reportant sur lui toute la sollicitude qu’elle avait eue pour [MASK], le soignait avec vigilance. Le baron regardait brûler les bûches dans la cheminée d’un air hébété

""	Frédéric	“La réunion et l’ensemble de tant de beaux hommes vous surprend ? lui dit [MASK] ; et moi, il y a quelque chose qui m’étonne bien davantage ! – Quoi donc ? dit le jeune duc. –

""	Consuelo.–	« Eh bien, dit l’inconnu, votre bon cordonnier nous a rendu un très grand service. Au lieu d’un mauvais solo, nous avons eu un chef-d’œuvre d’un très grand maître. Vous avez fait preuve de goût, ajouta-t-il en s’adressant à [MASK]

l’âme paisible et simple	Consuelo	, c’en était trop pour l’âme paisible et simple de [MASK]. Pour entrer dans cette région des idées abstraites, il lui fallait faire un effort dont son imagination vive était capable, mais où son être se brisait, torturé par de mystérieuses souffrances et de fatigants prestiges.

Quasimodo	Porpora.–	(Pardon, cher lecteur, ceci se dit en italien, et le comte ne faisait point un néologisme.)– Je n’ai pas ce qu’il vous faut, répliqua sèchement [MASK] Eh quoi, maître, s’écria le comte, allez-vous retomber dans vos humeurs noires ?

Quasimodo	Consuelo	Prends donc cet or, il t’est bien dû pour la vertu singulière, et le grand cœur dont tu as fait preuve dans tout ceci.– De l’or pour payer ma vertu et la bonté de mon cœur ! s’écria [MASK] en repoussant la bourse avec dégoût.

Céline	Albert	Ceci est une erreur, un blasphème peut-être, [MASK] ! Un instant de courage ne saurait être comparé à toute une vie de dévouement.– Ne croyez pas qu’un amour égoïste et sauvage m’ait donné le conseil d’agir comme je l’ai fait.

Je vous dois plus que la vie	signora	Tu m’as promis un dévouement, une soumission à toute épreuve.– Ah ! [MASK], que me dites-vous là ? c’est la vérité, je vous dois plus que la vie, car vous avez fait ce qu’il fallait pour me conserver ma femme et ma fille

Elle	Holzbaüer	; c’est moi qui t’y place, je te devais cela. Ne l’oublie pas ! »Dans sa détresse, [MASK], à la veille de manquer à son devoir et d’être forcé peut-être de donner sa démission, ne put repousser ce secours inattendu.

Elphaba	Consuelo	Mais son premier baiser fut odieux aux lèvres pures de [MASK]. Elle se ranima pour le repousser, comme si c’eût été la morsure d’un serpent.« Ah ! loin de moi, dit-elle en s’agitant dans une sorte de délire, loin de moi l’amour et les caresses et les douces paroles

Quasimodo	Consuelo	Cependant il grandissait, il montait, il approchait avec le rugissement du tonnerre.Tout à coup [MASK], frappée d’une horrible découverte, s’aperçut que la galerie, au lieu de monter, descendait d’abord en pente douce, et puis de plus en plus rapidement.

La vieille	Joseph	Je vous le dirai quand je le comprendrai bien moi-même ; mais c’est quelque chose de grand, n’en doutez pas, [MASK]. Allons, partons et n’oublions pas le violon, votre unique propriété, ami Beppo, la source de votre future opulence.

Quasimodo	Joseph	Quand il te disait que le théâtre ne lui répugnait point, il s’en faisait un idéal qui s’est écroulé au premier examen. Il a reconnu alors qu’il devait faire ton malheur en t’en arrachant, ou consommer le sien en t’y suivant.– Tu as raison, [MASK].

Quasimodo	Consuelo	L’obligation qu’il s’imposa de parler italien (langue qu’il avait sue passablement, mais dont il n’avait plus l’habitude) ajoutant à son embarras, il ne put que balbutier quelques paroles que [MASK] entendit à peine, et qu’elle prit pour le langage inconnu et mystérieux des ombres.

Pistola	Joseph	[MASK] avança la tête avec précaution parmi les dernières broussailles, et vit un des brigands en observation à la sortie du bois, et l’autre (vraisemblablement le signor Pistola, dont ils avaient déjà éprouvé la supériorité à la course), au bas de la colline, non loin de la rivière.

""	Consuelo	en éclatant de rire, ce n’en est pas moins un convive agréable.– Et vous, vous ne l’êtes guère, répliqua [MASK] avec un peu d’humeur ; allons, dégrisez-vous, et faisons nos adieux ; mais partons.– La pluie tombe à torrents ;

La Hire	Albert	et vous voilà devant moi comme une statue mystérieuse dont j’essaie vainement de retrouver le type dans mes souvenirs. Aidez-moi, aidez-moi, car je me sens mourir. »En parlant ainsi, [MASK], dont le visage s’était d’abord coloré d’un éclat fébrile, redevint d’une pâleur effrayante.

Albert	Consuelo	L’exaltation que tu as eue en chantant t’a disposée à ces rêveries. Reviens à toi, je t’en conjure, et sois certaine que si le comte Albert est à Vienne, tu le verras bien vivant accourir chez toi avant la fin de la journée. »Cette espérance ranima [MASK].

Quasimodo	Trenck	Hélas ! peut-être est-il, en cet instant, dans les prisons de l’arsenal, à côté du cachot de [MASK] ! Et c’est pour moi qu’il subit ce malheur !– Rassure-toi, je ne crois pas cela.

La Fontaine	Consuelo	Ils étaient presque tous écrits en latin, et [MASK] put tout au plus présumer que c’étaient des ouvrages de controverse religieuse, émanés de l’Église romaine ou approuvés par elle. Elle essayait d’en comprendre les titres, lorsqu’elle entendit enfin bouillonner l’eau de la fontaine.

Quasimodo	Consuelo	Un profond silence régnait au dedans et au dehors du château ; on avait ouvert les portes et les fenêtres, afin que la voix de [MASK] pût s’étendre aussi loin que possible, et la lune éclairait d’un reflet verdâtre l’embrasure des vastes croisées.

Elle	Albert	; ces suppositions ne le rassuraient point. [MASK] lui avait paru un fou bien tranquille et bien maître de lui-même ; et quant à ses préjugés, il fallait qu’ils ne fussent pas fort enracinés pour lui permettre de vouloir épouser une comédienne.

Je ne pouvais pas croire	Anzoleto	Mais je ne pouvais pas me décider à croire, [MASK], que tu voulusses m’engager à violer un serment fait à Dieu entre les mains de ma mère mourante. Je ne tiens pas beaucoup à ce que les patriciennes, dont j’entends quelquefois les causeries, appellent leur réputation.

Elle ne voulait pas comprendre	Albert	mais elle ne vint pas.« – Je vois, dit [MASK], frappé du silence qui se faisait autour de lui, que vous ne voulez pas me comprendre, de peur de me comprendre trop. Qu’il en soit donc comme vous le voulez.

Hector	Frédéric	; car son abattement m’épouvante, et je ne sais pas si la perte de mon neveu est le seul coup qui me menace. [MASK], nous sommes perdus ! survivrons-nous tous deux à de tels désastres ? Pour moi, je n’en sais rien.

""	Jésus	Et désormais la ruse et la peur ne seront plus la loi et le partage du faible, mais la fierté et la volonté. C’est lui, [MASK], qui est le miséricordieux, le doux, le tendre, et le juste : moi, je suis le juste aussi

Olivier	Consuelo	Les postillons étaient descendus de cheval et tâchaient d’ébranler cette porte inhospitalière tandis que des gémissements et des plaintes sortaient de la voiture.« Ouvrez, cria-t-on à [MASK], si vous êtes des chrétiens ! Il y a là une dame qui se meurt.–

Hector	Consuelo	– Vous savez, sans doute, que cela n’exciterait la jalousie de personne ! mais moi, je veux qu’elle chante du Haendel ! je le veux !– Maître, n’exigez pas que je chante aujourd’hui, dit [MASK], j’arrive d’un long voyage...

La Grande-Tentation	Albert	« Ô ma tante ! dit-elle en se jetant dans les bras de la chanoinesse, lorsque celle-ci l’eut installée dans sa propre chambre à coucher, où elle se fit dresser un lit à côté d’elle, nous ne connaissions pas [MASK].

La voix	Consuelo	Le maestro, qui n’était pas content de sa phrase, se la fit répéter trente fois de suite, tantôt faisant appuyer sur certaines notes, tantôt sur certaines autres, cherchant la nuance qu’il rêvait avec une obstination que pouvaient seules égaler la patience et la soumission de [MASK].

la vie	Albert	! Je sais qu’elle ne cessera point avant plusieurs siècles, voilà pourquoi j’attendrai dans celui-ci un bien qui m’est promis, et qui me donnera la force d’espérer.« – Quel est ce bien, [MASK] ? ne peux-tu me le dire ?

La Haine	Consuelo	Cependant il se flattait de la dominer assez longtemps pour en venir à ses fins, c’est-à-dire pour l’empêcher de nuire à ses débuts et au succès de [MASK]. Il déployait avec elle une grande habileté, et possédait l’art d’exprimer le mensonge avec un air de vérité diabolique.

Elle	Consuelo	; et même, quoiqu’il s’attendit à la retrouver bien déguisée, il eut peine à en croire ses yeux dans le premier moment. Cette transformation embellissait prodigieusement [MASK], et en même temps elle lui donnait un aspect tout différent pour l’imagination du jeune musicien.

Quasimodo	Seigneurie	? Je veux le secourir. – Il ne s’agit pas de cela, [MASK], répondais-je ; c’est l’amour de l’art qui lui a fait prendre cette singulière résolution. Il voulait à toute force avoir des leçons de l’illustre maître Porpora...

""	Michel	Satan fut absous et réintégré par ces philosophes dans le chœur des esprits célestes ; et par de poétiques interprétations, ils affectèrent de regarder [MASK] et les archanges de sa milice comme des oppresseurs et des usurpateurs de gloire et de puissance.

Rudolstadt	Consuelo	Enfin, après avoir fait un peu plus d’une lieue par heure, on arriva vers minuit au château des Géants. Jamais [MASK] ne fit de voyage plus fatigant et plus lugubre. Le baron de Rudolstadt semblait près de tomber en paralysie, tant il était devenu indolent et podagre.

Quasimodo	Consuelo	« Est-ce une mascarade ? demanda [MASK] au chanoine, qui était venu lui rendre visite ; nous ne sommes point en carnaval, que je sache.– Regardez bien ces hommes-là, lui répondit le chanoine ; car nous ne les reverrons pas

""	Anzoleto	De son côté, [MASK] eut la force d’attendre sans se trahir officiellement qu’il plût au comte d’achever sa plaisanterie féroce, ou de renoncer à la vie. Ceci dura deux minutes qui lui semblèrent un siècle, et que le comte supporta avec un mépris stoïque ;

""	Albert	[MASK] remplissait son imagination, et occupait tous ses rêves, il est vrai ; mais à ses yeux ce n’était point un jeune homme beau et enthousiasmé d’elle qu’elle allait cherchant dans les lieux déserts, pour le voir et se trouver seule avec lui ;

Je l’aime	Consuelo	Ah ! [MASK], pourquoi m’avez-vous dit de concentrer toute ma vie dans mon cœur ? Expliquez-vous vous-même ; laissez-moi ne m’occuper que de vous, ne voir et ne comprendre que vous... aimer, enfin. Ô mon Dieu ! j’aime

Elle	Haydn	Elle eut à siffler trois fois avant que [MASK], qui s’était éloigné dans le bois plus qu’il n’était nécessaire, soit pour témoigner son respect, soit pour échapper à la tentation de tourner ses yeux vers les fentes du rocher, revînt auprès d’elle.

Quasimodo	Consuelo	Il regarda [MASK] ; et, voyant qu’elle n’entendait rien de ce dialogue, il surmonta son émotion.« Mon camarade est très fatigué, dit-il, et si vous pouvez lui céder un petit lit, nous le paierons ce que vous voudrez.

""	Albert	; mais elle subissait malgré elle l’ascendant de cette âme droite et affectueuse. Elle soupira, et, en rentrant, elle alla dire une prière pour sa conversion.Plusieurs jours s’écoulèrent pourtant sans que le vœu d’[MASK] put être exaucé.

Quasimodo	Consuelo	? j’en étais certain dès le premier jour où je l’ai remarqué, tout petit enfant de chœur, à la maîtrise.– C’est un noble garçon, reprit [MASK], et vous serez récompensé par sa reconnaissance et sa loyauté de ce que vous avez fait pour lui

""	Amélie	; moi, je vais essayer de l’être davantage.– N’y allez pas, ma chère, répondit tout haut [MASK], et ne faites pas la vaillante ; car vous êtes pâle comme la mort, et vous allez vous trouver mal.–

Quasimodo	Consuelo	« Cher baron, reprit le comte en baissant la voix ([MASK] feignait de ne pas entendre, et y faisait même son possible), je vous supplie de n’accorder à personne la confiance dont vous m’avez honoré, et surtout de ne montrer ce portrait à nul autre qu’à moi.

""	Amélie	elle ne concevait pas qu’[MASK], guidée par la voix du sang, et, dans le principe, par les espérances de l’amour, n’eût pas conçu le même projet, et qu’elle n’eût pas réussi à l’exécuter.Elle marchait avec rapidité ;

Elle	Anzoleto	Lorsque [MASK] vint la chercher le lendemain pour la conduire à l’église, il la trouva à son épinette, habillée et peignée comme tous les dimanches, et repassant son morceau d’épreuve.« Eh quoi ! s’écria-t-il, pas encore coiffée, pas encore parée

Elle	Zdenko	et ce n’est pas sans but que [MASK], qui déteste l’allemand et qui le prononce avec difficulté, s’est expliqué aujourd’hui dans cette langue.Elle alla enfin se coucher ; mais elle eut tout le reste de la nuit d’affreux cauchemars.

La Hire	Consuelo	Ce qui la confirmait dans la croyance que c’était une figure de pierre, c’est qu’elle ne sembla pas entendre le cri d’effroi que [MASK] laissa échapper, et qu’elle remit ses deux grandes mains blanches l’une contre l’autre, sans paraître avoir le moindre rapport avec le monde extérieur.

Quasimodo	Zdenko	Le chapelain consterné, qui la croyait prête à retomber foudroyée par son mal, répétait déjà auprès d’elle les prières des agonisants : elle le prenait pour [MASK] construisant le mur qui devait l’ensevelir, en psalmodiant ses chansons mystérieuses.

Elle	Consuelo	Eh bien, je ne me souviens pas que tu m’aies fait du mal, reprit [MASK] surmontant la répugnance qu’elle éprouvait à traiter familièrement une femme à qui elle ressemblait si peu.– Est-ce vrai ce que tu dis là ? repartit l’autre.

Elle	Albert	Il eût fallu pratiquer une saignée la veille ; maintenant le moment n’était plus favorable. Sans aucun doute la saignée ramènerait la crise. Ceci devenait embarrassant.« Elle la ramènera, dit [MASK] ; et cependant il faut saigner.

Quasimodo	Porporina	! le diable veut me démentir, car le voici qui vient ; je l’entends, et je sens le feu de la jalousie me monter au visage. Ferme bien ton paravent, [MASK], et ne bouge pas : je ne veux pas qu’il te voie.

Quasimodo	Cynabre	Tout à coup elle se sent pressée et soulevée dans des bras puissants, qui la saisissent et l’entraînent vers la citerne. Un sein embrasé palpite contre le sien, et le réchauffe ; une voix amie et caressante lui adresse de tendres paroles ; [MASK] bondit devant elle en agitant la lumière.

""	Consuelo	? en ai-je accepté le dépôt ? et le caprice ou la fourberie d’autrui nous imposent-ils de pareils devoirs ? Tu t’exaltes, mon enfant, et tu déraisonnes.– Non, mon cher monsieur le chanoine, reprit [MASK] en s’animant de plus en plus ;

Elle	Albert	Il n’avait pas de raison pour courir après elle ; et pendant qu’il s’amuserait à chanter et à marmotter tout seul ses complaintes et ses interminables histoires, elle aurait le temps d’arriver et de se mettre sous la protection d’[MASK].

""	Consuelo	l’autre, ingénue, insouciante, qui prend son parti, qui n’évite et ne provoque aucun jugement, et qui gagne le cœur tout en choquant les yeux : c’était la laideur de [MASK]. Les personnes généreuses qui s’intéressaient à elle regrettaient d’abord qu’elle ne fût pas jolie

