Papillon	Daniel	! — Qui est-ce qui t’a amené ici ? demanda sans aucune aménité [MASK]. — Je n’en sais rien !… et ne me questionne pas. Fais ce que tu as à faire. Si je suis ici, c’est que ça convient à papa

""	Baruch	— Directement !… et ne parle qu’au procureur de la République, que [MASK] n’en sache rien !… et que la police judiciaire, le parquet soient saisis dès la première heure. — Vous pensez !…

Quasimodo	Claude	[MASK] jeta tous les journaux et bondit de son lit… « C’est la bataille ! Elle vient plus tôt que je ne croyais ! qu’elle soit tout de même la bienvenue ! » Et il tendit ses biceps comme un boxeur… Jamais il ne s’était senti aussi dispos !

Quasimodo	Rafa	… puis, tout rentra dans la nuit de la roue du moulin qui continuait à tourner avec une force que rien ne semblait devoir arrêter. — Eh bien, c’est fini !… Maintenant, il ne nous reste plus qu’à ramener l’enfant, fit [MASK].

Tu	William	! Toi, [MASK], que j’ai sauvé dix fois ! car tu allais un peu fort, toi aussi ! Et ils sont venus avec leurs femmes, avec leurs enfants, pour me crier : « Tue-toi ! » Ah ! les salauds !

Quasimodo	Corbières	Il en a reçu l’ordre de moi. Il faut que toute la lumière se fasse ! Quand j’ai appris, de sa bouche, la manœuvre abominable dont on voulait nous salir… — Qui vous faisait vivre, [MASK] !…

La Hire	Paskin	Je te signale ma déposition dans le procès Corbières cet après-midi. Soigne-moi, ça en vaut la peine ! Et ne m’oublie pas dans tes fils spéciaux ! » Comme disaient ses jeunes confrères : « [MASK] savait « y faire » pour la réclame. »

""	Isabelle	Je vous ai tenue dans mes bras, [MASK] !… je vous tiendrai encore… — Jamais ! Il ricana : — Vos lèvres, je les ai eues… elles n’étaient point de marbre ! — C’était pour mieux vous faire regretter mon baiser !…

Hunchback	Médusé	[MASK], le jeune homme ne broncha pas. Il aperçut, venant en sens inverse, et de l’auberge probablement, un individu assez fort, aux épaules carrées, une figure de bifteck cuit, fumant la pipe, les mains dans les poches de son manteau de cuir, tenue d’auto.

la Aiguille	Martin	On dit déjà partout que nous les devons à [MASK] l’Aiguille… Laissons dire, c’est pour le mieux ! Telle est la consigne. À tout à l’heure, messieurs ! Là-dessus, il les quitta en coup de vent.

Quasimodo	Lauenbourg	— Je vous demande pardon, patron ! Si j’avais su ! Il était sublime ! [MASK] le lui dit, et tout en achevant de réparer le désordre de sa toilette, il donna une tape amicale sur l’épaule de son secrétaire général : « Venez,

la justice	Milon	On lui accordait tout ce qu’il demandait, moins cependant le ministère de la justice et le haut commandement de la gendarmerie. « En somme, se disait-il, me voici revenu où j’en étais arrivé avec [MASK] ! » Cette constatation ne le rendait point mélancolique.

""	Corbières	Je serai de retour ici avant que vous ne soyez prêt… Vous montez à bicyclette ? — Évidemment ! fit [MASK]… Mais nous n’allons pas aller là-bas à bicyclette… — C’est ce qui vous trompe ! Nous irons dans mon tacot d’abord ;

""	Lauenbourg	ils ont tout pris !… — Quoi ? quoi ? — En mon absence… le coffre-fort… défoncé, éventré… ils m’ont cambriolé. Les dossiers !… [MASK] lui avait sauté à la gorge… mais l’autre râlait encore sous ses doigts : «

Je suis en retard	Lecamus	— Y a-t-il quelque chose sur [MASK] dans le dossier ? — Oui, un document de première… Si je suis en retard, c’est que j’en ai pris la photo… Vous pourrez le faire « marcher » avec ça !…

""	Daniel	— Mais, enfin, la brocante ! s’écria [MASK]. — Oh ! ils l’ont ! avoua tout de suite la Taupe. Ils nous sont tombés dessus, et comment ! Je ne sais pas qui a bien pu les prévenir.

le dénouement	Corbières	Ce fut comme un raz de marée. L’assemblée tout entière, comme une prodigieuse houle soulevée par un cataclysme intérieur, descendit dans l’hémicycle. Les cadavres faits par [MASK] furent ressuscités. Et ils se dressèrent à leurs places en des gestes d’une joie désordonnée.

""	Corbières	Mais [MASK] secoua la tête : « Je n’ai aucun soupçon de la façon dont la chose a pu se faire ! » — Vous aviez renvoyé un domestique ? Je vous demande pardon, monsieur le président, mais vous comprenez l’importance… — Mais faites donc !

Elle est partie.	Claude	Où est-elle ? questionna [MASK], les sourcils froncés, l’œil mauvais. — Oh ! mon cher, si vous le prenez sur ce ton, je ne me mêle plus de rien ! et je vais vous dire, après tout, vous ferez ce que vous voudrez !

la fille de [MASK]	Lauenbourg	L’ignominie de la fille de [MASK] le rendait à lui-même ! « Elle m’a libéré ! J’irai là-bas les mains vides ! Mais ils m’entendront et l’on verra ! » Chapitre 19 La journée du 7 CETTE JOURNÉE COMMENÇA D’UNE façon menaçante pour le gouvernement

Quasimodo	Milon	Elle était partout à ses côtés. De l’avis de tous, la situation de [MASK] devenait, de ce fait, impossible. Après lui avoir donné tous les pouvoirs, les plus compromis, puisqu’il n’avait pas su les sauver, le considéraient maintenant comme un gêneur.

Quasimodo	Claude	— Personne, [MASK] ! Je ne suis venue ni pour moi, ni pour mon père, soyez-en assuré, je suis venue pour ma mère… Laissez-moi parler, ce que j’ai à vous dire n’est pas long ! Après je m’en irai…

""	Sylvie	— Eh bien, [MASK], je vais vous répondre à mon tour. Vous ne doutez pas de mon amitié, n’est-ce pas ? et de la douleur avec laquelle j’ai dû, peu à peu, me résoudre à cesser toutes relations avec votre famille…

Le Père Frollo	Daniel	! Et puis, tu sais, personne ! Loin de la grande route. Des clients qui ne pensent qu’à pêcher à la ligne ! » Programme de tout repos. Cependant, le premier pêcheur que [MASK] apercevait dans cette auberge, c’était son père !

Barnabé	Lauenbourg	[MASK] s’en vint à lui, le redressa brutalement. Alors, il s’aperçut que le bonhomme pleurait, mais pleurait comme un enfant. Un bandit ou un imbécile. — Barnabé ! lui dit-il, tu crèveras de ma main !

la peau de l’autre	Rafa	c’est la peau de l’autre qu’il nous faut ! Elle vaut davantage… On nous la paierait cher !… Tout à coup les corps apparurent une seconde dans la nuit, se débattant dans une écume jaillissante. — Pas la peine de tirer, fit [MASK].

""	Nounou	Il la ramena d’une étreinte brutale à lui briser le poignet au milieu de ce désordre : — Ta maîtresse est sortie ! Tu vas me dire où elle est allée !… [MASK] était aussi pâle que lui. — Je vous jure que je ne sais pas.

Hector	Milon	Fils d’un petit banquier de province, [MASK] avait appris le système D comme chauffeur attaché à un état-major, en 1914. Il avait eu l’occasion alors d’approcher quelques parlementaires dispensateurs de certaines licences. Il s’était montré intermédiaire sûr, discret, intelligent.

Quasimodo	Mariette	[MASK] se présenta à lui, il dit : « Je suis attendu !… » Il se trouva en face de la seconde porte qu’on lui avait indiquée. Brusquement, il l’ouvrit et la referma derrière lui. Là, il fut bien étonné… personne !

""	Barnabé	Vous le trouverez toujours dans son petit pavillon. Ce qu’il a à vous dire ne manque point d’intérêt. À demain sans faute, car après-demain il serait peut-être trop tard. Signé : [MASK]. » « Tiens ! tiens !

Quasimodo	Corbières	» Tout à coup un grand silence. C’est [MASK] qui arrive. Il est tout seul… tout seul. Il est pâle, et calme, lui aussi. Mais d’une pâleur et d’un calme de statue… Il apporte peut-être le désespoir et la mort…

""	Daniel	— Sérieusement ? questionna [MASK]. — C’est la première fois que vous le voyez ? Avant de me répondre, pensez à ce que je vous ai promis. — Je ne pense qu’à ça ! Oui… c’est la première fois. Mais il avait hésité…

""	Palafox	! » — Comment ! pour me sauver ! ce n’est donc pas vous qui m’avez fait conduire ici ? — Assez d’explications, gronda [MASK]. Il faut sortir d’ici ! Dans le moment, il y eut un bruit de voix dans la cour.

""	Apache	! — Oui, c’est moi ! — Permets-moi de te dire, papa, que tu as une façon de te faire valoir dans cette famille qui… qui me fait rigoler. — [MASK] ! J’ai toujours sacrifié mes intérêts à ceux de mon patron.

Hérode	Claude	Le combat que menait [MASK] contre son père la consternait. Il y mettait presque de l’acharnement, de la haine. Et, cependant, elle savait bien qu’il l’aimait. Il ne le lui avait jamais dit, mais elle le savait !

Quasimodo	Sylvie	le plus sérieux et le plus prosaïque du monde, se prêtait-il à cette scène rocambolesque ? Cependant, il réfléchit. S’il avait bien compris quelques-unes des phrases prononcées devant lui, dans le bureau de son père, l’enlèvement de [MASK] n’avait été qu’une comédie.

Hippolyte	Verseau	Seul, le ministre des travaux publics, un jeune gaillard qui ne s’en faisait pas, [MASK], avocat bien entendu, riait à la bousculade : « Que de monde à notre enterrement ! Mais, enfin, messieurs, attendez au moins que nous soyons morts !

Alcide	Milon	Nous le crèverons ! » Alors tous se levèrent, l’entourèrent, le félicitèrent, lui jurèrent une fidélité à toute épreuve. [MASK] donnait ses instructions au garde des sceaux. « Immédiatement après l’interpellation, constitution d’une commission d’enquête que je demanderai moi-même.

La belle	Palafox	On n’est pas aussi belle sans être un peu bête. Toutefois, ne la croyez pas stupide ! — On dit qu’elle ne sait pas lire… — Oui, on dit ça !… et [MASK] le croit. Eh bien, ma chère, elle sait lire !

Elle	Thérèse	Allez, ma fille ! [MASK] revint dix minutes plus tard : « Madame est sauvée ! Elle entend tout ce qu’on lui dit ! » — Lui avez-vous parlé ? — Oui, elle vous remercie. Elle aussi a de bonnes nouvelles de mademoiselle !…

Urbain	Lauenbourg	Je précise. Le principal instrument de cette énorme machine à payer les consciences et à rendre de l’or, c’est l’U. R. B. Immense rumeur ! [MASK], debout : « Vous en avez menti ! » Bravos très clairsemés.

""	Paskin	— Vous avez laissé dire… Enfin, monsieur, vous prétendez avoir eu en mains des documents ; ces documents on ne les a jamais vus… Vous rejetez la responsabilité de cette étonnante histoire sur un subalterne… — Je la revendique ! fit entendre [MASK] rouge d’un éclatant bonheur.

""	Dhumur	! J’ai derrière moi tout le pays ! » — Ta ta ta ! interrompit [MASK], lui coupant son effet, vous avez derrière vous la ligue antiparlementaire que vous avez fondée… vous ne nous avez pas dit encore avec quel argent… Le coup était direct.

Elle	Nounou	car elle parle encore à [MASK] quand elles se croient seules toutes deux : « Ma fille a bien fait… Et cette fois, elle ne reviendra plus !… qu’ils s’aiment ! qu’ils s’épousent ! s’ils ont un enfant, j’en mourrais de joie…

Cester	Dumont	Il m’appartenait. Je lui en ai donné deux cent mille, tant qu’il en a eu besoin, mais il les a bien payés, à la fin ! Il en savait trop au moment du grand coup… « Crois-tu que c’est rigolo, [MASK] !

Quasimodo	Lauenbourg	Ils ne vont pas bientôt aller se coucher ? — Faites taire les jazz ! on comprendra que la fête est finie ! — Impossible ! Les jazz sont saouls et déchaînés… Au buffet, on ne cessait de verser le champagne à flots… Ah ! [MASK] faisait bien les choses…

Elle	Thérèse	quand on est décidée à prendre la petite potion que vous me dites, on ne sait plus beaucoup ce que l’on dit, ni ce que l’on écrit. Vous m’avez compris, [MASK] ? Ah ! ah ! Elle ne veut pas voir son mari !

Quasimodo	André	reprit avec un méchant rire le jeune homme… et [MASK] devait savoir ça aussi ! La petite ne le lui aura pas caché pour bien lui enlever tout espoir ! Tu en fais vite un héros, de mon frère ! Tout de même, c’est une poire !

Toutes les mondes	Sylvie	! Tous les mondes ! et quels mondes, sous cette éblouissante parure ! Je ne vous parle pas des officiels qui ne sont que les domestiques des autres, ramasseurs de miettes sous la table ! [MASK], ne vous récriez pas ! je sais ce que je dis…

""	Fouché	! Vous êtes le Napoléon de la police… [MASK] n’était qu’un enfant à côté de vous ! — Eh bien, maintenant, asseyez-vous à votre bureau et écrivez ; c’est le nouveau ministre de la police qui dicte. Chapitre 8 Claude Corbières CLAUDE CORBIÈRES

Quasimodo	Tromp	L’autre l’entraîna au fond du corridor. Ils s’entretinrent deux minutes. Puis [MASK] revint et referma la porte : — Messieurs, tout va bien ! Mais je dois vous quitter. Je serai de retour dans une demi-heure au plus tard.

""	Lauenbourg	fit [MASK] et pour vos institutions et pour votre République !… Quant à moi, qui ne suis monté dans cette galère que parce que l’on m’y a forcé, je déclare tout de suite que je renonce à vous sauver si je ne suis pas suivi, si je ne suis pas secondé

Quasimodo	Barnabé	! Ce n’est pas un mythe, hélas ! — J’étais comme vous, monsieur le ministre, moi non plus je n’y croyais pas ! Mais il faut bien se rendre à l’évidence. — [MASK], nous l’aurons !…

Quasimodo	Daniel	[MASK] comprit que l’autre avait quelque chose de particulier à lui dire, il le fit passer devant lui. Le jeune homme occupait là un rez-de-chaussée de garçon meublé assez galamment dans le style Louis XVI, formé de quatre pièces et d’une salle de bains, où il ne faisait que de rares apparitions.

""	Paskin	! — Monsieur le président, fit entendre [MASK], si l’on tient à savoir qui est venu, il n’y a qu’à consulter le rapport. — Je m’étonne qu’il n’ait pas été versé à l’enquête, s’écria l’avocat.

""	Sylvie	Mais vous, pourquoi m’avez-vous fait venir ici ?… le dernier endroit où je devrais me montrer. La jeune fille secoua la tête : — Mon père n’y est pour rien ! — Qu’avez-vous donc de si pressé à me dire, [MASK] ?

le ministre	Dumont	[MASK] regarda l’homme d’État du coin de l’œil avec une timidité extrême : — Ce soir !… ce soir !… chez vous !… cela pourrait faire bien mauvais effet… et puis… Il y a beaucoup de raisons, monsieur le ministre, pour qu’il ne soit pas arrêté ce soir !

Quasimodo	Baruch	On vit se dresser, comme par un dernier sursaut, [MASK] carbonisé, la figure en cendres. Des mots sans suite s’échappèrent de sa bouche. Il retomba sur son siège. C’était fini pour lui. — Les noms ! les noms ! les noms !

""	Barnabé	Il n’avait pas plus tôt quitté [MASK] que celui-ci se précipitait sur son téléphone. Une sonnerie répondit à la sienne. — Vous dites ? Aussitôt rentrée chez elle, elle s’est retirée dans sa chambre ? Et depuis ? Plus rien ? Elle a demandé de quoi écrire ?

""	Sylvie	Il lui semblait qu’elle avait enfin trouvé un remède à tous ses maux. Elle appela Nounou… Elle lui fit à nouveau soigneusement fermer la porte. Elle cacheta la lettre dans une enveloppe sur laquelle elle traça « Pour [MASK]. » Elle remit le pli à Nounou :

Oui	Rikiki	! Oui ! la langue coupée ! Demande à [MASK]… elle t’expliquera que c’est un proverbe chinois… quand on a la langue coupée, on ne peut plus parler, tu comprends !… tu comprends !… Alors ne me demande plus rien !

""	Daniel	Une femme qui doit être en grande toilette sous son manteau… — Vous avez vu les traces de l’orgie ? fit [MASK], complètement abruti. — Il y a des choses que je ne peux pas dire, et puis, du reste, que je ne comprends pas.

La Hire	Corbières	« Messieurs ! commence [MASK] d’une voix sourde et profonde, je suis monté à cette tribune pour livrer à quelques-uns d’entre vous un combat à mort. Vous êtes de ceux-là, monsieur le ministre du Trésor, car vous êtes, de tous ceux-là, le principal coupable

Je suis un homme de mots	Rikiki	Du reste, je n’y ai jamais cru ; c’était trop beau ! C’est encore [MASK] qui réglera la note ce soir ! Vous me faites faire un joli métier, monsieur Dumont ! — Je te les ferai gagner, tes cent billets… et même davantage

""	Barnabé	Mais dites donc, [MASK], vous m’ahurissez, mon ami ! — Il ne faut pas être ahuri, monsieur le ministre… Non ! je ne dirai rien, car monsieur le ministre rirait trop. — Ah bah ! Mais j’ai envie de rire, moi !

La Hire	Corbières	C’est d’une comédie suprême, car il ne comprend rien à ce qui se passe. Il croyait bien que [MASK], qui n’a plus rien, ne viendrait pas ! Et il est là ! Et il étale, en toute tranquillité, ses dossiers !…

Quasimodo	Daniel	Il avançait de son pas tranquille, un seau à la main, son seau à amorçage… Il fut bientôt à la hauteur du jeune homme. En passant, il dit : « Tu ne m’as pas reconnu, [MASK] !… Pas un mot !… attention

Hector	Nounou	Je sais tout ! [MASK] m’a tout dit ! « Tu as bien fait de t’en aller avec celui que tu aimes… Et surtout ne reviens jamais !… Ton père est un monstre ! Je suis sa victime depuis le premier jour où je l’ai connu.

""	Daniel	: « Ça va ! ça va ! » puis il ouvrit la porte qui donnait sur le vestibule et appela ses fils. « Ça n’est pas trop tôt ! » lui jeta [MASK]. Il leur fit signe de s’asseoir, alla fermer la porte.

Frollo	Jeanville	Pour cela, il avait tout rejeté hors de lui, il s’était dépouillé de tout, de bien des amitiés… et même de l’amour ! [MASK], son valet de chambre, vint lui annoncer qu’un M. Palafox demandait à le voir tout de suite.

Nounou	Isabelle	; mais le cabinet était vide. Nounou devait faire la fête, elle aussi, avec les domestiques. [MASK] écouta à la porte de la chambre de sa fille, entrouvrit doucement la porte. Là, c’était la nuit, le silence.

Quasimodo	Nounou	Et la rejetant de côté, il pénétra dans l’appartement. Il frappa à la porte de la chambre. Ne recevant pas de réponse, il ouvrit. Un certain désordre régnait dans la pièce, désordre que [MASK] était sans doute en train de faire disparaître quand il était arrivé.

La Taupe	Rikiki	ça a commencé chez la Taupe… si elle avait su quel rêve elle me préparait ! Car, quand j’y pense, tout cela m’a l’air d’un cauchemar… Mais quel cauchemar !… oh ! j’étais bien quand [MASK] est arrivée avec son prince Boche.

Quasimodo	Lauenbourg	Et le rideau venait de se refermer mais pas avant que lui, [MASK], n’eût le temps d’apercevoir une haute silhouette, à demi dévêtue… Il tourna sur lui-même, se raccrocha au mur, rugit, bondit hors de la pièce…

La Haine	Corbières	! « À la Santé ! » Et même quelquefois pis. Les journalistes, affairés, bousculaient tout le monde, couraient à la salle des téléphones, bondissaient dans les escaliers, redescendaient en trombe. On n’avait toujours pas vu [MASK].

Hector	Corbières	[MASK] ne savait pas mentir. Il donnait à tous l’impression qu’il mentait. Du reste, quoi qu’il fît pour se raidir dans une attitude empruntée, son trouble intérieur n’échappait à personne. Le président daigna sourire. « Messieurs les jurés apprécieront. »

""	Lauenbourg	! Je meurs contente ! » Et elle s’effondra. Chapitre 20 Un témoin que l’on n’attendait pas A PRÈS LE RÈGNE TROP bref de la Grande Peur, la majorité qui soutenait [MASK] devint féroce. Le ministre du Trésor put tout lui demander.

""	Thérèse	— Mais, rentrer chez moi… Ne craignez rien pour moi… [MASK], notre femme de chambre, m’attend dans une auto au coin de l’avenue… Tout le monde ignore que je suis sortie… Oubliez cette visite. Elle n’a pas eu lieu.

Elphaba	Rikiki	Non, mais attends… Presque sur les talons du prince et de [MASK] est arrivé un type très chic, très grand seigneur, mais une singulière figure, à la fois rieuse et redoutable, toute balafrée d’une cicatrice qui semblait le partager en deux, de biais

Quasimodo	Isabelle	Le même silence qu’elle avait trouvé une heure plus tôt. À tâtons elle se dirigea vers le lit… elle n’y rencontra point la forme de son enfant… Ses mains contre la muraille cherchaient le commutateur. Soudain, la chambre fut éclairée… [MASK] poussa un cri.

Quasimodo	Volski	et vous savez maintenant à qui s’adresse ce il qui est menacé de mort s’il recommence ! Il faut qu’il soit bien puissant l’homme qui ose menacer de mort [MASK]… Et cet homme-là, c’est votre mari, madame ! Commencez-vous à comprendre ?

Norton	Turmache	Il nous a rappelé les papiers Norton !… » La nouvelle s’en répandit comme une traînée de poudre. Elle fit explosion dans certaines salles de rédaction où l’on regretta de s’être laissé trop « emballer » par [MASK]. « Rappelez-vous que c’est un gaffeur…

Quasimodo	Barnabé	Il avait retrouvé sa petite figure ratatinée et fadasse de tous les jours, et, de nouveau, [MASK] se caressait les mains. — Redeviens honnête, mon garçon ! redeviens honnête… Songe à l’avenir de ton frère !

Quasimodo	Corbières	? — Je n’en sais rien… Il n’a pas voulu me le dire… mais il insiste… il dit que c’est très grave… enfin, d’un côté comme de l’autre, on est d’accord pour que [MASK] ne marche pas.

grogna	Daniel	Je ne puis vous faire entrer tout de suite, je viens de recevoir un coup de téléphone de la Chambre. J’attends M. le ministre. Je vous ferai signe ! — Ça peut durer longtemps ! grogna [MASK].

""	Lauenbourg	. En d’autres circonstances, [MASK] eût pu croire à une plaisanterie. Il eut tout de suite le sentiment que cette incroyable visite se rapportait aux événements de cette nuit. Il donna l’ordre d’introduire. Le Norvégien entra.

Le Roi	Paskin	L’homme qui est venu cette nuit-là chez vous est peut-être votre voleur ! — Ce n’était pas un homme ! rectifia [MASK]. Il y eut un silence, tout le monde se regarda. Le président comprit que l’on pénétrait là sur un terrain dangereux.

Hector	Claude	[MASK] ne se démonta pas. Il désigna encore ses dossiers. — J’ai là, fit-il, la preuve de tout ce que j’avance. Cent voix éclatèrent : « Si vous avez des faux ! si vous avez des faux ! »

""	Corbières	Compromettez [MASK]. Et ramenez mon enfant. Ah ! voilà une famille qui m’est dévouée. — Plus encore que vous ne croyez. — Et vous n’êtes pas un imbécile ! — Moins que vous ne croyez, monsieur le ministre !

""	Claude	! exprima [MASK] qui cherchait en vain à démêler la raison d’être de cet imbroglio. — Enfant ! retrouvez-vous-y vite !… car il va falloir agir. Comprenez que, renonçant pour le moment à vous faire disparaître, ils vont vous déshonorer !

""	Godefroi	— [MASK] ! s’écria-t-elle, vous êtes un méchant, c’est une trahison ! — Laissez-moi finir !… lui jeta-t-il en réclamant le silence. « Mesdames et messieurs… le plébiscite dit : la plus coquette et la plus vertueuse ! »

""	André	! C’était même stupide. Il en revint à sa première idée, celle de la comédie… L’homme s’était levé, avait glissé dans sa poche le bloc-notes sur lequel il était en train d’écrire, et avait fait un signe à [MASK].

La Hire	Barnabé	Sa voilette ne parvenait point à dissimuler son effroyable pâleur. Un manteau sombre l’enveloppait. Une statue ? non ! une ombre ! un spectre ! Elle atteignit l’escalier de son pas de somnambule, s’accrocha à la rampe et disparut. [MASK] était resté dans le cadre de la porte ;

les membres	Lauenbourg	Ceux-là mêmes de ses membres, qui n’auraient peut-être jamais connu l’orgueil et les avantages du pouvoir sans le geste de [MASK], qui les avait groupés autour de lui en prenant la présidence du conseil, ne lui apportaient plus qu’un concours des plus passifs.

"Attention! leur souffla, courrez à la porte du jardin!"	Palafox	« Attention ! leur souffla [MASK], courrez à la porte du jardin ! » Et il bondit dans la cour, tomba sur les trois hommes qui eurent à peine le temps de se redresser. Un double coup de matraque en avait jeté déjà deux par terre.

Quasimodo	Mariette	Alors, il a des pyjamas chinois, ce bonhomme-là ? [MASK] éclata de rire. — Et des robes de chambre avec des oiseaux dessus. Je voudrais que vous voyiez ça ! Oh ! c’est un vieux dégoûtant… Mais je ne dois rien dire…

Elle	Thérèse	Il se dépêcha de rentrer à l’auberge. [MASK] parut. Elle avait une toilette d’une fraîcheur printanière et des plus coquettes : « Allons faire un tour, lui dit-il. Où m’as-tu amené ?

Hermione	Isabelle	? Mais elle ne parle pas ! Elle ne parle jamais ! Charmante [MASK] ! c’est une consolation d’avoir ça à côté de soi, pour mourir ! Eh bien, voilà ce que je veux… Quand je serai mort, tu me la donneras !…

Quasimodo	Palafox	! De quelque côté que je me retourne ! — Et ceci n’est que le commencement ! Nous en verrons bien d’autres. — Me salir avec cette histoire d’amour… moi qui ai renoncé à l’amour, [MASK] ! pour être plus fort… oui !

""	Claude	» Celui-ci ne se leva pas… Et ils ne se levèrent plus, trouvant à peine la force d’un geste de protestation, arrivant à hausser les épaules, mais si misérables ! Ils étaient déjà condamnés. [MASK] poursuivit :

