La belle	Pétrus	Elle était adorable ainsi ! blanche à la fois d’une blancheur éclatante et pure, comme la blancheur de la lune, et, comme elle, toute constellée ! Lorsque [MASK] put s’arrêter, respirer, voir, il fut ébloui.

Elle	Salvator	mais ne m’en veuillez pas si, n’ayant pas sur moi-même le pouvoir que vous avez sur vous, je m’écarte du chemin que vous me tracez. — Dites, mon ami, reprit [MASK] de sa voix plus douce et la plus encourageante.

car	Faust	car, le nez en terre, il commença, comme le barbet de [MASK], à décrire des cercles dont la table et les convives étaient le centre et qui, larges d’abord, se rétrécissaient peu à peu.

Cœur qui soupire	Salvator	il pensait à la peine qu’il allait avoir pour gagner quatre mille francs, quand il en avait, quelques heures auparavant, avec tant de facilité et sans se déranger, gagné cinq cent mille. — Cependant, dit [MASK], cœur qui soupire n’a point ce qu’il désire.

""	Salvator	— Voyez-vous, [MASK], c’est un rêve ! — Oui, un mauvais rêve, mais qui, espérons-le, finira mieux qu’il n’a commencé. — Et vous dites que, demain, je verrai les cinq cent mille francs en billets de banque ?

Quasimodo	Berthaut	— Oh ! alors, c’est autre chose, dit [MASK]. Ah ! non seulement tu te sauves, mais encore, en te sauvant, tu fais des prisonniers ! C’est affaire à toi ! Un beau marin et un joli sloop, ma foi !

Je ne pense pas qu'il soit superstitieux.	Gibassier	— J’ai remarqué, en effet, qu’il était très superstitieux, dit [MASK]. — Eh bien, il me semble que c’est le cas où jamais d’aller le relancer là-bas et de lui donner une leçon de courtoisie ; qu’en pensez-vous

""	Régina	Oui. — J’ai que j’ai peur ; j’ai que je tremble ! Tout en venant, tout en attendant à la porte… — Oh ! vous n’avez pas attendu longtemps. — Non, et je vous en remercie de toute mon âme, [MASK] !

Quasimodo	Pétrus	Il va sans dire que [MASK], chassé par son passant, était revenu dès que le passant eut passé. Son âme planait au ciel avec des ailes d’ange. Et, cependant, pas le moindre mouvement ne faisait osciller les persiennes rigides.

Je	Pétrus	Tu comprends, ce qui m’importait, à moi, c’était d’avoir l’argent ; j’ai pris les dix mille francs dont tu avais besoin, et me voilà. — Mon père, dit [MASK] en se relevant, il faut que je sache à qui vous avez vendu la ferme de ma mère

""	Pétrus	Le capitaine tourna vers son fils un regard doux et interrogateur. [MASK] garda le silence. — Oh ! il te contera tout cela quand vous ne serez que vous deux, et sans doute que tu trouveras encore qu’il a raison. Le capitaine secoua la tête.

le comte	Pétrus	[MASK] le regarda faire avec une certaine inquiétude. Le comte tira sa tabatière de sa poche, aspira voluptueusement sa prise de tabac d’Espagne, chiquenauda son gilet pour en chasser les atomes odorants, et, changeant complètement de ton et de manières :

""	Pétrus	Il lui prit vivement les deux mains. — Mon ami, lui dit-il, il vient de vous arriver un grand malheur, n’est-ce pas ? — Un malheur irréparable, répondit [MASK] d’une voix presque inintelligible.

""	Salvator	! – Riche ou pauvre ? » a ajouté [MASK]. J’hésitai. Ce n’était pas le mot pauvre qui m’arrêtait, c’était le mot riche… « Comment ! riche ou pauvre ? répétai-je. – Oui, riche ou pauvre

Hector	Brésil	Les deux hommes prirent la table, la soulevèrent, et, la transportant à quelques pas, laissèrent le chien à découvert. [MASK] ne parut pas même s’apercevoir du changement qui s’était fait, tant il était acharné à la funèbre besogne.

""	Gibassier	Aussi, en apercevant [MASK], fit-il un pas en arrière. — Oh ! dit-il, qu’est-ce là ? — Monsieur ? — Oui, monsieur. — Vous le reconnaissez ? — Je crois bien !

""	Salvator	— Enfin, dit le jeune peintre, c’est un tort, j’en conviens ; mais, ces dix mille francs, je les ai acceptés. — De sorte que c’est dix mille francs de plus que vous devez, dit [MASK].

l'amour	Pétrus	Eh bien, tous les bénéfices de la fortune, toutes les jouissances du luxe, tous les avantages de la richesse, [MASK] les avait eus pendant six mois, et, tout à coup, il fallait y renoncer. Nous le répétons, la situation était navrante.

J’ai attendu	Thérèse	» Non, tout au contraire, je dis, moi : « J’ai attendu six ans, je trouve que c’est assez joli comme cela, et je ne veux plus attendre. » Sans doute [MASK] était du même avis que son fiancé ;

La Hire	Brésil	— Allons, allons, dirent les autres en se rapprochant. On fit cercle autour du chien. [MASK] continua de creuser avec une telle énergie et une telle régularité, que l’on eût plutôt dit une machine qu’un animal.

Babin	Ludovic	— Oh ! oh ! le chéri et le bijou auquel tu t’adresses, mère Brocante, est un polisson, un malappris de ne pas te répondre, pensa [MASK] ; et c’est sans doute ce drôle de Babolin, qui boude ou qui fait le malade.

""	Pétrus	Cette fraîcheur nocturne le calma un peu. Enfin il se coucha. Le sommeil fut long à venir, et, une fois venu, intermittent, fiévreux, agité. Vers cinq heures du matin, on frappa à la porte. [MASK] vit entrer son domestique.

""	Régina	Le jeune homme l’interrompit. — Je vous le dis toujours, [MASK] ! s’écria-t-il, quand ce n’est pas avec mes lèvres, c’est avec mon cœur. — Eh bien, laissez-moi vous dire une fois que vous êtes beau ! —

""	Gibassier	— On sait cela, et voilà pourquoi la proposition vous est faite ; la réussite de l’affaire est mise littéralement sous la sauvegarde de votre bonheur. — Plaît-il ? demanda [MASK], qui, encore un peu étourdi de sa lutte avec le charpentier, avait entendu honneur

La Hire	Pétrus	[MASK], rougissant et blêmissant tour à tour, laissa retomber inerte la main qu’il tendait au général. En ce moment, on entendit un grand bruit dans l’escalier, tout à la fois un bruit de voix et un bruit de pas. Les voix disaient :

""	Herbel	— À gauche ! à gauche ! dit le Parisien ; nous sommes dans la vase. — Qui m’aide ? dit un des nageurs. Je me sens pris. — Donne-moi la main, camarade, dit [MASK] ; que ceux qui peuvent nager encore nous tirent à eux.

""	Régina	Quelquefois il était impossible à [MASK] de se montrer tout à fait et de se livrer à cette télégraphie expressive inventée par les amants longtemps avant que les gouvernements eussent eu l’idée d’en faire un moyen de correspondance politique ;

""	Pétrus	Un petit corridor conduisait directement du palier à sa chambre ; il entra dans sa chambre, s’y enferma, s’assit avec un profond soupir, et laissa tomber sa tête dans ses mains. [MASK] était satisfait de lui-même et fier de la résolution qu’il avait prise ;

le roi	Jackal	je vous indiquerai peu à peu les autres, et, avant un an, foi de [MASK], je veux que vous soyez un des plus fidèles, un des plus dévoués, un des plus adroits. et, par conséquent, un des plus utiles serviteurs du roi

Oliver	Pétrus	mais, autant que j’en puis juger, c’est mon domestique qui se dispute avec quelqu’un. — Ouais ! fit le général, est-ce un créancier qui aurait jugé à propos de choisir le moment où je suis chez toi ? — Mon oncle ! fit [MASK].

La Halle aux Blés	Herbel	; chacun de nous va avoir besoin de toute son haleine, ne la prodiguons donc pas. On continua d’avancer, [MASK] faisant tête de colonne. Après dix minutes de silence pendant lesquelles on pouvait estimer avoir fait un quart de mille :

""	Érard	Lui, puisqu’il avait vécu jusque-là avec cinq cents francs, pardieu ! il y vivrait bien encore. « Seulement, il fallait un piano. – On ne pouvait apprendre que sur un piano d’[MASK]. Le maître de piano dit deux mots au célèbre fabricant ;

""	M.GÉRARD	Un objet difficile à placer. [MASK] RETROUVA LA porte entrouverte et sa bêche appuyée au mur. Il referma la porte à clef et mit la clef dans sa poche. Tout à coup, il tressaillit et s’arrêta, les yeux fixés sur les fenêtres du château.

Foucault	Napoléon	[MASK] ne voulut point se coucher avant le retour du général. Il désirait savoir ce qui se serait passé entre celui-ci et le ministre de la guerre. À onze heures, le général rentra. L’empereur le fit aussitôt appeler.

Quasimodo	Gibassier	— Comme vous voudrez ; mais, moi, je m’assieds, dit [MASK], qui se ressentait encore, par une certaine courbature répandue en tout son corps, des mésaventures de la nuit. – Là, ajouta-t-il en s’accommodant sur une chaise.

Hercule	Salvator	— Eh bien, demanda-t-il, qu’y a-t-il encore ? — Il y a, répondit l’hercule, que le regard de [MASK] semblait fasciner, il y a que c’est une misérable, une infâme créature digne du bagne et de l’échafaud

""	Roland	Tous les yeux se tournèrent vers lui. En effet, pour les malheureux convives effrayés à la vue de [MASK], c’était le dieu antique dénouant heureusement la tragédie. Le jeune homme apparaissait dans les rayons du soleil couchant, qui semblait le couvrir d’une flamme ;

Alphonse	Herbel	— Alors nous te laissons faire. [MASK] détacha la scie, et, cinq minutes après, l’instrument mordait sans bruit sur la carène du Roi-Jacques prolongeant le sabord de manière à en agrandir l’ouverture, au point qu’un homme pût y passer.

""	Pétrus	; Régina ici ! à cette heure ! Il faut qu’il soit arrivé quelque catastrophe ! Oh ! mes pressentiments ! mes pressentiments ! [MASK] s’était habillé à la hâte. — Faites monter, dit-il ; j’attends dans l’atelier. Le domestique descendit.

Celui-ci	Napoléon	Celui-ci la prit, la regarda un instant et la lui rendit sans proférer une parole. [MASK] descendit à la préfecture maritime. Un dernier espoir – nous dirons plus –, une dernière conviction lui restait : c’est qu’il serait rappelé par le gouvernement provisoire.

""	Napoléon	Une pareille réponse devait amener des mesures de rigueur. Dans le courant de la journée, arriva une dépêche ; on crut d’abord qu’il s’agissait du départ de l’empereur ; [MASK] l’ouvrit et lut ce qui suit : Ordre du ministre de la guerre au général Becker

""	Salvator	— Mais aussi n’était-ce point l’argent d’un de vos clients que je venais vous demander, répondit [MASK] sans paraître le moins du monde intimidé de la dignité qu’on déployait devant lui. — C’était le mien peut-être ? demanda le notaire.

Hector	Pétrus	[MASK] se sentit plus à l’aise. — Ah ! j’entends, mon père, dit-il, vous ne pouvez pas faire pour moi ce que je vous demande et vous avez voulu me le dire vous-même. N’en parlons plus, j’étais un fou, j’avais tort.

Quasimodo	Rose-de-Noël	De loin, alors, il aperçut deux ombres. Pendant ce temps, [MASK] refermait sa fenêtre, mais restait bien certainement debout derrière le rideau. Les deux ombres s’approchèrent : c’étaient deux hommes qui semblaient chercher une maison.

Elle	Pétrus	C’est une façon comme une autre de te dire que, si d’aventure je me trouvais bien un de ces soirs chez certaine connaissance, je ne rentrerais que le lendemain matin. — Je vous comprends parfaitement, avait dit [MASK] ; mais vous faites fort bien de me donner ce renseignement.

""	Pétrus	« – Billets donnés, répondit l’éditeur. — Bon ! dit [MASK] en riant, il paraît que c’est en musique comme en peinture. Vous vous rappelez mon succès au salon de 1824, n’est-ce pas, mon oncle ? — Parbleu !

Quasimodo	Pétrus	Si [MASK] se fût laissé aller à sa verve, l’esquisse faite, il eût pris sa palette, et, le jour même, il eût commencé le tableau, qui, huit jours après, eût été fini. Mais il comprit qu’en procédant ainsi, il escomptait son bonheur, et effaça tout.

Oui	Gibassier	et remarquez que je ne vous dis point cela pour marchander le prix de votre semaine, mais pour rectifier votre jugement sur votre propre longévité. — Oui, dit [MASK], qui paraissait convaincu en cet endroit ; mais l’emploi de cette semaine me sera-t-il agréable ?

""	Régina	Ami, dit-elle, demain, je l’espère, tu recevras une lettre de moi. — Je l’espère bien aussi, dit le jeune homme. — Mais une bonne lettre. — Toutes tes lettres sont bonnes, [MASK] ; seulement, la dernière est toujours la meilleure.

""	Pétrus	[MASK] baissa les yeux. — Bon ! voilà que tu m’as interrompu et que je ne sais plus où nous en étions, continua le général. — Nous en étions au concert, mon oncle ; le jeune musicien craignait de ne pas faire ses frais.

Quasimodo	Salvator	— Ah ! sacrebleu ! ah ! mille tonnerres ! mais vous me brisez la main, cria-t-il. Grâce ! grâce ! grâce ! Et il tomba à genoux devant [MASK], dont le gant avait craqué sous l’effort qu’il avait fait, mais dont le visage avait conservé son expression souriante.

""	Régina	» D’autres fois, il n’apercevait ni écharpe, ni cheveux, ni mouchoir, ni éventail, ni fleur ; mais, sans voir [MASK], il parvenait à entendre sa voix : c’était un ordre qu’elle donnait à quelque domestique ;

Elphaba	Salvator	— Ah ! s’écria [MASK] en se frappant la tête du point, j’aurais dû me douter que, du moment où je ne trouvais plus le cadavre du frère, on ferait, en même temps, disparaître la sœur ! Chapitre 262 Vive l’ampleur !

La Hire	Ludovic	; pendant ce temps, je vais méditer et essayer de conjurer le mauvais sort. – Monte te coucher, mon enfant. — Ah ! fit [MASK] en respirant, voilà le premier mot raisonnable que tu dis depuis une heure que tu parles, vieille sorcière !

""	Pétrus	— Comment, non ? dit [MASK]. — Non, répéta le capitaine. — Cependant, je vous assure… — Voyons, filleul, espères-tu me faire accroire que, lorsqu’on a fait une collection comme la tienne ;

Oliver Twist	Juvénal	— Un homme unique, le rara avis de [MASK], le père nourricier des hommes de lettres, le véritable ministre des beaux-arts, chargé par la Providence de donner des encouragements, des primes au génie 1 . Veux-tu que j’aille lui dire que tu fais une pièce avec moi ?

""	Flicoteaux	; je m’essuie à ta porte les pieds sur un paillasson qui n’est pas neuf, et je te vois tranquillement gagner à pied le quartier latin pour dîner à vingt-deux sous chez [MASK] ; je me dis : «

""	Pétrus	? — Moi ? dit [MASK]. Tout au contraire, et la preuve, c’est que vous pouvez conserver votre appartement en garni chez moi, à titre de maison de campagne. — Ma foi, je ne dis pas non, fit le capitaine ;

""	Mélibée	1. « Terme d’artillerie. Charge de poudre dans son enveloppe. » (Littré.) 1. « Ô [MASK] ! C’est un dieu qui nous a fait ces loisirs », Bucoliques, I, 6. 1.

""	Salvator	— La question n’est point là, dit [MASK] ; revenons au malheur réel. Cet homme a disparu de chez vous ? — Oui. — Depuis quand ? — Depuis hier matin. — Vous ne vous êtes point inquiété de cette disparition ?

Quasimodo	Pétrus	[MASK]. Puis, à demi-voix : — Que vous êtes grand ! continua-t-il en levant les mains et les yeux au ciel. — Attends donc, dit le capitaine ; car j’arrive au moment où j’ai compté sur toi, mon pauvre ami.

Emma	Salvator	— Oh ! chère enfant ! encore ! encore ! Dis-moi la différence qu’il y a entre l’amour que tu as pour moi et tous les autres amours ! dis-moi ce que tu ferais pour [MASK] ! dis-moi ce que tu ferais pour moi ! —

Quasimodo	Salvator	! — À qui le dites-vous ! fit [MASK]. — Alors je vous reverrai ? — Ce soir ; à quelle heure serez-vous à la maison ? — Je ne quitterai pas ma chambre. — Ah ! oui, la courbature… — Justement.

""	Salvator	— Dites-moi, continua [MASK], à quelle peine serait condamné un officier public qui aurait soustrait un testament ? — Mais je ne sais, je ne me souviens pas, dit le notaire, dont les yeux se fermèrent comme pour échapper aux regards ardents du jeune homme.

Jeune homme	Pétrus	— Que dis-tu de ce plan, [MASK] ? — Mais, dit le jeune homme assez embarrassé, car il s’apercevait que, de plus en plus, la situation du musicien se rapprochait de la sienne, mais je le trouve tout naturel, mon oncle.

Hector	Salvator	[MASK] le laissa faire sans dire un mot ; mais, si le notaire eût levé les yeux sur lui en ce moment, il eût été véritablement effrayé en voyant l’expression de mépris dont était empreint le visage du jeune homme. Mais le notaire ne leva point les yeux

""	Dante	Artistes tous deux, ils avaient pris un intérêt profond à cette sombre figure de [MASK] encore jeune, maniant l’épée avant de manier la plume, et qui se déroulait merveilleusement au milieu des grandes luttes de l’art, de l’amour et de la guerre ;

""	Salvator	car celui-ci, cessant tout à coup de nier d’une manière absolue, passa à une autre forme de dialogue. — Mais, enfin, dit-il, quand ce serait vous ? — Ah ! dit [MASK], convenez que ce serait déjà quelque chose. — Qu’y gagneriez-vous ?

Euryale	Nisus	Après cela, si, victime de l’amitié que vous lui portez, vous voulez donner aux modernes un de ces grands exemples de fraternité que l’antiquité nous a transmis, et, comme [MASK], mourir avec votre Euryale… — Non. — Je crois que c’est plus prudent.

""	Herbel	— Tout va bien, dit [MASK]. Et il rejeta la ligne. La nuit était sombre, et il était impossible qu’on vît dans l’obscurité cette ligne qui pendait aux flancs du navire. Les autres le regardaient faire avec inquiétude et le voulaient interroger ;

Le général Becker	Napoléon	« Après avoir repoussé l’ennemi, j’engage ma parole de soldat de me rendre aux États-Unis pour y accomplir ma destinée. « [MASK]. » Le général Becker ne tenta pas la moindre observation ; comme soldat, il comprenait que tout cela était possible. Il partit.

""	Pétrus	— Je n’en sais rien, répondit [MASK] désespéré. J’ai cru que j’allais devenir fou ; par bonheur, j’ai tout naturellement pensé à vous, et je suis accouru vous demander conseil et assistance. — Ainsi, vous n’avez trouvé aucun remède ?

Pitcaërn	Herbel	Mais le matelot gallois eut à peine le temps d’achever sa plaisanterie, qu’[MASK], qui venait d’enjamber par-dessus le bastingage du sloop, avait pris son ami Pitcaërn à bras-le-corps, l’avait renversé sur le pont, et, lui tenant le couteau sur la gorge, criait en français à ses compagnons

Enjolras	Gibassier	dit [MASK], redescendant toute la gamme de l’élégie pour prendre sa voix naturelle ; ah ! nous sommes à la barrière d’Enfer ? Tiens, tiens, tiens, la route ne m’a pas paru longue. Combien y a-t-il donc que nous sommes partis

Quasimodo	Pétrus	— Allons, va voir. [MASK] fit quelques pas vers la porte. Mais, avant qu’il l’eût atteinte, cette porte s’ouvrit violemment et donna passage à un homme qui entra dans l’atelier avec la furie d’une bombe.

Quasimodo	Régina	Il ne vit rien et il ne lui parut pas qu’il eût vu ; aussi revint-il sur ses pas, et, s’accoudant à un énorme tilleul, leva-t-il les yeux sur les fenêtres de [MASK].

La vieille	Pétrus	? demanda [MASK]. — La vérité, ami : c’est que j’aime cette enfant de toute mon âme ! Je me suis attaché à elle, non pas comme le lierre au chêne, mais comme le chêne au lierre ; je n’ai donc pas hésité.

Elle	Herbel	— Bien ! dit [MASK]. Et, prenant les cravates les unes après les autres, il les noua bout à bout ; puis, quand elles furent nouées, il en passa l’extrémité par le sabord et la laissa pendre vers la mer comme il eût fait d’une ligne

Vous	Barthélemy	— Tu y consens ? Très bien ! dit [MASK], qui interprétait à sa façon le grognement du comte ; alors, maintenant, continua-t-il d’une voix de basse sinistre, tu vas me rendre tout ce que vient de te donner cette jeune dame.

Dors	Ludovic	En ce moment, trois heures sonnaient, et une légère lueur blanchâtre, qui se répandait à l’orient, annonçait que le jour ne tarderait pas à paraître. — Dors bien, chère enfant de mon cœur, dit [MASK]. À demain !

Quasimodo	Babolin	– Et toi, fais-en autant, paresseux ! ajouta-t-elle en se tournant vers [MASK], qui bâillait à se décrocher la mâchoire ; pendant ce temps, je vais méditer et essayer de conjurer le mauvais sort. – Monte te coucher, mon enfant.

""	Salvator	en ce cas ? — Je viens précisément pour vous prier de m’aider à la mettre au jour. — Tout à votre disposition, cher monsieur [MASK] ; parlez donc vite. — Non, je ne viens point vous parler ; les paroles ne sont pas des preuves

""	Gibassier	mais je vous affirme qu’il est involontaire, et il ne tiendra qu’à vous de me le faire réparer. — Ma foi, non, dit [MASK] en affectant une profonde tristesse, ma foi, non, je suis fâché contre vous. — Contre moi ?

Elle	Pétrus	Que la jeune femme eût ou non laissé tomber cette fleur qui, en tombant, indiquait un rendez-vous, dès que l’obscurité était venue, [MASK] allait s’adosser à son arbre. Il avait son arbre de prédilection, d’où il voyait mieux, où il était moins vu.

Quasimodo	Salvator	; [MASK], faites attention à ce que vous me dites. — Je vous dis, mon ami, que nous avons affaire à un rude lutteur ; mais vous m’avez vu à la besogne et vous savez que j’ai les reins solides.

Quasimodo	Salvator	Le corridor, en descendant une douzaine de marches, conduisait, on se le rappelle, à la cuisine, et la cuisine au cellier, où s’était passée la scène terrible que nous avons racontée. [MASK] traversa la cuisine sans s’arrêter ; mais, arrivé au cellier :

""	Salvator	Ce n’était pas le mot pauvre qui m’arrêtait, c’était le mot riche… « Comment ! riche ou pauvre ? répétai-je. – Oui, riche ou pauvre, reprit [MASK]. Vous savez bien que Rose-de-Noël est une enfant perdue ou une enfant trouvée ;

Elle	Pétrus	[MASK] les regarda, penché sur l’escalier, jusqu’à ce qu’elles eussent disparu sous la grande porte. Puis il courut à la fenêtre pour les voir encore une fois au moment où elles montaient en voiture. Enfin il suivit la voiture des yeux tant qu’il put la voir.

Quasimodo	Porcher	— Eh bien, écoute : arrose toujours, avec mes mille écus, les plus altérés ; fais-leur attendre ma représentation ; le lendemain de la représentation, on ira trouver [MASK], et l’on aura dix mille francs, quinze mille francs, s’il les faut absolument, sans un sou d’intérêt.

""	Thérèse	La première figure amie qu’il rencontra sur le port se détourna de lui. Il courut à celui qui semblait le vouloir fuir. — [MASK] est donc bien malade ? demanda le capitaine. — Ah ! dit la personne en se retournant, vous savez cela ?

Quasimodo	Pétrus	En ce moment même, un nouveau visiteur faisait son entrée dans l’atelier. Comme ce nouveau visiteur est destiné à jouer un grand rôle dans les scènes qui vont suivre, que nos lecteurs nous permettent d’abandonner [MASK] à ses sombres pensées pour jeter un regard sur le nouveau venu.

""	Salvator	— Il fait un trou, comme vous voyez, répondit [MASK]. — Et un trou énorme, reprit le notaire. — Un trou d’un mètre de profondeur et de deux mètres cinquante de circonférence, dit l’arpenteur. — Et que cherche-t-il ? demanda l’huissier.

""	Salvator	Elle comprit tout et ouvrit la bouche pour appeler à l’aide. — Silence, misérable ! lui dit [MASK], à moins que tu n’aimes mieux que je te fasse arrêter et conduire en prison à l’instant même. — Arrêter, et comme quoi ?

""	Régina	— Celle-là sera meilleure que la meilleure. — Oh ! mon Dieu ! je suis si heureux, que j’ai presque peur. — N’aie pas peur, et sois heureux, dit [MASK]. — Que me diras-tu donc dans cette lettre, mon amour chéri

la loi	Napoléon	Je me mets sous la protection de ses lois, que je réclame de Votre Altesse royale, comme celle du plus puissant, du plus constant et du plus généreux de mes ennemis. « [MASK]. » Le lendemain, 15 juillet, l’empereur montait à bord du Bellérophon.

""	Salvator	? — Tout l’argent d’hier. — L’argent de ta journée ? — L’argent de ma nuit, les cinq cent mille francs de là-bas. — Les cinq cent mille francs ! s’écria [MASK]

""	Ludovic	dit une quatrième voix s’éveillant comme un écho au fond de l’atelier. — [MASK] ! dirent les trois amis. — Nous sommes donc en train de vendre ? demanda le jeune docteur en s’avançant, les deux mains ouvertes et le sourire sur les lèvres.

""	Salvator	— Eh bien, voyons, que me voulez-vous ? dit-il. Contez-moi votre affaire en deux mots. — Impossible, dit [MASK] : mon affaire n’est point de celles qui se disent entre deux portes. — Vous serez bref, au moins ?

""	Pétrus	Cependant, cela était. Il fallait donc s’accoutumer au bonheur, si imprévu, si improbable qu’il fût. Mais, s’écrieront les délicatesses et les susceptibilités, [MASK] allait donc désormais faire dépendre son bonheur, son génie, sa fortune, du caprice d’un inconnu ;

Antoine	Salvator	— C’est à un confrère que j’ai l’honneur de parler ? — Non, monsieur, dit [MASK], je n’ai point cet honneur ; je suis un simple amateur d’anatomie. Puis, se tournant vers les spectateurs de cette scène :

