Il était un homme de bonne humeur.	Lucie	[MASK] avait de petites émotions d’effroi et se serrait contre son guide. Il la rassurait et n’eut en effet pas de peine à opérer la traversée. Dès qu’il eut atteint la large contre-allée, où les piétons s’écoulaient assez nombreux encore, il dit :

Elle	Raoul	Il convenait, que la comtesse fût avertie. Si, dans le cas où elle rencontrerait le baron, elle ne se sentait pas capable de lui faire bon visage, il valait mieux qu’elle ne s’exposât pas à empirer la situation. [MASK] sortit pour s’apprêter.

le corps	Philaminte	Ce n’est pas seulement parce qu’avares du temps qui s’écoule, ils pensent pouvoir l’utiliser mieux qu’à des soins personnels. Ce n’est pas non plus par l’effet du dédain que témoignait [MASK] à cette guenille qui est notre corps.

l’avertissement	Marguerite	Après quelques entretiens sur des sujets indifférents, lorsqu’il eut pris congé et fut remonté dans sa voiture, il douta de l’opportunité de l’avertissement qu’il avait projeté, et attendit que [MASK] lui en fournît une occasion qu’il pensait devoir être prochaine.

La comtesse de Montuy	Lucie	La comtesse de Montuy avait eu, ainsi qu’on l’a su, un ébranlement de sensibilité au moment où sa fille chantait la vieille romance. Si [MASK], s’en apercevant, était venue se jeter dans ses bras, peut-être la glace eût été rompue, et cette histoire finirait.

Elle	Suzanne	[MASK] sortit et, après une longue absence, rapporta une ration de pain plus noir encore que ce qu’elle avait vu précédemment. On n’en avait pas d’autre. Elle alla visiter le bûcher, qui ne contenait de bois que pour trois ou quatre jours ;

La Haine	Fernand	Jusqu’aux chirurgiens avaient des uniformes et des éperons. Il fut admis à contempler [MASK], subissant une visite médicale, la pudeur m’interdit d’avouerdans quel costume et me permet à peine une pieuse allusion au Paradis terrestre, avant la pomme fatale.

Elle	Marthe	Ah ! si elle avait perdu, si elle avait seulement quitté [MASK], je crois qu’elle eût cessé d’être gaie. Il y a des secousses qui brisent les aciers les mieux trempés, qui écrasent lanature elle-même.

""	Gustave	plusieurs des invités avaient à gagner une station de chemin de fer, et l’on sait qu’une locomotive n’a pas d’oreilles. Ce fut donc le signal obligé de la dispersion. Pendant le petit tumulte qui en résulta, la jeune fille, en refermant le piano, dit à [MASK] :

""	Marthe	C’est vous qui courez des dangers journaliers, et vous ne m’ôterez pas désormais cette inquiétude. – Oh ! moi, cela ne compte pas, c’est mon métier. – Pourquoi l’avez-vous choisi, ce métier ? » [MASK] commettait à son tour une faute.

La Grande-Mademoiselle	Suzanne	[MASK], qui recueillait ces chimères, croyait, en rentrant, pouvoir demeurer discrète, et ne se pressait pas de troubler la placidité du manoir. Elle regardait, le soir, si les monuments ne s’illuminaient pas.

Elle	Fernand	presque à celui de la tendresse. « Oui, reprit le jeune homme, attendri lui-même. J’aimerais mieux ne pas vous voir, et vous savoir en sûreté. – Je ne le suis donc pas ? » [MASK] rougit et s’aperçut de sa- faute.

La Hire	Sganarelle	; un troisième recommandait les commotions électriques. Tous parlaient des eaux, sans être d’accord sur quelles eaux. [MASK] manquait ; il aurait sans doute ordonné du pain trempé dans du vin. Il fut impossible de s’entendre.

""	Lucie	Et puis, il y a pour la jeune fille une autre expérience. Elle s’aperçoit du vide qu’a laissé dans son cœur l’amie envolée, et elle sent que désormais une amitié ne suffirait pas à le remplir. [MASK] venait de passer par ces épreuves.

Monsieur le Curé	Gustave	Il y avait une lettre à l’adresse de [MASK]. Il saisit ce prétexte pour annoncer qu’une circonstance imprévue, sur laquelle il ne s’expliquait pas, le forçait, à son grand regret, de partir le soir même.

la causalité	Marthe	C’est alors qu’il s’était aperçu que [MASK] n’était pas rentrée. Comme il entendait les voitures circuler librement, il ne soupçonnait pas la cause du retard. Son imagination se donna donc carrière sur les manifestations diverses du principe de la causalité.

""	Marthe	De petits drapeaux des deux nations, qu’avait confectionnés [MASK], marquaient les emplacements des divers corps ; de petites maisons de bois figuraient les villages ; des dunes de sable fin, où étaient plantés de menus feuillages, les collines et les arbres ;

Rassurez-vous	Albert	Quelques folies de jeunesse, d’autres engagements de cœur. Que viendriez-vous faire ici ? » Le vieillard avait bondi sur le coussin, et son regard s’enflammait. « Rassurez-vous, dit [MASK] ; je vous jure qu’il n’y a rien de semblable.

Monsieur le marquis	Julie	-il. – [MASK], dit la marquise. Ah ! monsieur le savant, vous n’êtes pas galant pour les jolies filles, si vous n’avez même pas retenu son nom. On voit bien que vos préférences sont pour le moyen âge.

Vous pouvez partir	Jules	Vous pouvez partir. » [MASK] se leva, s’essuya le front qui ruisselait de sueur, s’essuya les yeux et reçut la dépêche. Ses mains tremblaient. « Pardon et merci, dit-il. – Partez, reprit le comte. Non, encore un instant.

Elle	Marthe	Puis un scrupule la prit. Si elle avait dit vrai ! Si [MASK] était en disposition d’oublier ! Elle ne le pensait pas, elle jugeait nécessaire de s’en assurer. Impatiente, elle passa dans la chambre de la jeune fille.

Liré	Lucie	Je vois d’ici la place où se tenait attentif le marquis de Liré. » Le geste du professeur, suivi des regards de l’assistance, désigna précisément le lieu où était [MASK], qui dut baisser les yeux. « J’avais remarqué ce noble jeune homme.

Laure	Raoul	La consultation ne put avoir lieu que deux jours après, au moment même où aurait dû se célébrer le mariage. L’état de [MASK] n’avait pas changé. Il s’était déjà précautionné d’une ardoise, et ne répondait aux questions que par écrit.

la séparation	Marthe	Son père, en effet, se mettait à table au coup de six heures, et il était d’une ponctualité rigide. Depuis que [MASK] avait reconnu que, pour la première fois, elle manquerait d’exactitude, cette émotion était devenue de l’agitation, en faisant diversion à celle de la séparation prochaine.

Bah	Geneviève	« Bah ! fit [MASK] en éclatant de rire, pourvu que ma mère ne se soit pas enrhumée, ce n’est qu’une aventure plaisante, que notre sauveur vous racontera. Nous sommes trempées comme des éponges, et nous allons vite changer de vêtements. »

Elle	Raoul	Elle savait qu’on y recevait souvent et familièrement .le baron. Elle n’hésita donc pas à proposer de répondre par des excuses, et elle en dit le motif. Elle fut très étonnée de voir que ce n’était pas le sentiment de [MASK].

la lance d'[MASK]	Achille	Elle est associée à tous mes malheurs. – Si je ne craignais d’être pédante, ma mère, je vous rappellerais la lance d’[MASK]. – Mon enfant, il y a des blessures inguérissables, » dit la comtesse en laissant tomber une larme..

""	Lucie	Blâmera-t-on le jeune homme de s’être déterminé à le rompre ? « Mademoiselle, dit-il en se découvrant, il faut vous résigner à rester ici près de deux heures. – Vous croyez, Monsieur ? s’écria [MASK] avec un air consterné.

""	Marthe	La basse-conr commençait à s’épuiser, et il convenait de la ménager. « Méchante, dit [MASK], tu m’as manqué de confiance. Je devine pourquoi, et je te pardonne. » Puis s’adressant au jeune homme :

Elle	Raoul	Si la consolatrice qu’elle rêvait pour [MASK] ne se rencontrait pas, elle avait pris une résolution très arrêtée : elle aurait fermé son cœur à d’autres affections, pour vieillir auprès de lui. Le voisinage était nombreux, on se visitait souvent, et les habitudes du château étaient très hospitalières.

Elle	André	il avait saisi le journal et il achevait bas la lecture de l’article. « Ce serait bien dommage, dit-il, qu’il arrivât malheur à ce jeune homme. C’est un noble cœur. – Que va-t-il faire dans cette galère ? reprit [MASK]

Hector	Gustave	[MASK]. Il s’aperçut aussitôt de sa distraction, en remarquant un nuage sur les traits de la jeune fille. Il rougit, perdit contenance, et balbutia ces mots : « Pardon, je me trompe sans doute. Je vous disais bien que je ne suis pas adroit.

Elle	Hélène	étonné. – Non, reprit la marquise, dont l’accent ne sembla pas exempt de quelque dépit. [MASK] a été certainement une assez belle personne, mais elle est aujourd’hui perdue pour le monde, et son esprit s’est tourné en originalités trop singulières.

Quasimodo	Marthe	Un cavalier, enveloppé d’un manteau, en descendit, attacha la .bride au pommeau de la grille et sonna. [MASK] avait couru au vestibule. Elle vit entrer un jeune homme dont le casque et la barbe touffue, couverts de neige, cachaient presque les traits.

""	Gustave	Si vous le permettez, dit [MASK], j’essaierai de la suppléer. – Vous êtes musicien ? s’écria la jeune fille. J’aurais dû le deviner à certain chapitre qui m’a vivement intéressée sur la musique du moyen âge. – Cette leçon n’est pas encore imprimée,

""	Hélène	– Jamais, » reprit [MASK]. Et elle rentra se mêler aux divers groupes. On annonça bientôt le déjeuner, qui était de vingt couverts. Le comte de Louvières, de haute taille et de bonne mine, était un superbe président de table.

Lucie	Albert	Quand [MASK] essaya de formuler sa curiosité, il s’aperçut que ce n’était pas facile, à défaut d’un truchement convenu, sans en préciser l’objet et sans nommer en toutes lettres Lucie. Il tenta les périphrases, il écrivit quelques lignes qu’il raturait aussitôt.

""	Fernand	» L’entretien continua. Il avait un vif intérêt de part et d’autre. Il ne portait pas sur les événements. [MASK], résolu d’ailleurs à éviter d’alarmer la jeune fille, devait avouer qu’il n’était guère mieux renseigné qu’elle.

""	Lucie	Il y avait une autre victoire, plus importante pour son avenir, qu’il n’avait pas remportée, et il était même loin de se douter de son irrémédiable défaite. [MASK] venait de prendre le parti de repousser désormais toutes les attentions qu’il pourrait avoir pour elle.

La Hire	Gustave	Elle paraissait avoir pour chacun une grâce particulièrement attentive. Quand ce fut le tour de [MASK], midi sonnait à la pendule. « L’heure du drame, s’écria le comte. Allons ! Messieurs, à vos armes. Nous ne sommes pas ici pour nous amuser.

le comte	Lucie	Le comte n’avait pas à s’accuser de l’avoir alimentée, et, sous un autre rapport, le bon genre avait été singulièrement approprié à la nature d’un tête-à-tête prolongé, dont l’intrusion d’une institutrice anglaise, avec [MASK], avait peu altéré le caractère.

La Grande-Duchesse	Lucie	[MASK], encore pâle, avait gardé une excitation qui la portait à la volubilité. Aux détails déjà connus du lecteur, elle en ajouta d’autres sur la manière dont avait été passée la longue nuit. On avait découvert des cartes crasseuses et un vieux damier.

Elle	Suzanne	Elle balaya soigneusement les traces humides restées dans le vestibule, remonta et essaya de jouer du piano pour donner à sa physionomie le temps de se reposer, à son cœur celui de se calmer. [MASK] s’était retirée discrètement et en silence.

Elle	Marthe	– Non, s’écria [MASK], le visage enflammé, je veux que nous y entrions ensemble. » Elles se dirigèrent vers la porte, croyant bien marcher à l’assaut. En ce moment elles entendirent sonner à la grille, et coururent éperdues à la fenêtre.

Quasimodo	Fernand	Le lendemain, le visiteur se présenta bien à l’heure accoutumée, mais ressortit presque aussitôt. Il venait de recevoir la commission de se rendre à l’hôtel du Bon-la-Fontaine, pour s’enquérir soigneusement si [MASK] était parti la veille.

""	Fernand	Il avait été lié d’une étroite amitié lui-même, depuis le collège, avec le père de [MASK]. C’était une intimité qui, au premier abord, paraissait bizarre, car il eût été difficile de rapprocher deux natures plus dissemblables.

""	Marthe	– D’abord, une leçon d’architecture, dit [MASK]. Le temps s’écoule, et il faut que je vous fasse faire la tournée du propriétaire, puisque vous êtes venu pour cela. C’est ce qui a déterminé mon père à permettre cette promenade champêtre.

Elle	Raoul	Il est permis de se demander s’il lui aurait été agréable d’apprendre, le lendemain du sacrifice consommé, que [MASK] revenait guéri ; si, au plus profond de son cœur, elle ne souhaitait pas que l’infirmité fût incurable. Faut-il le lui reprocher ?

Hector	Céladon	Il n’était pas d’humeur à jouer longtemps le rôle de [MASK]. Il entendait des allusions qui, dans la bouche de ses amis, n’étaient pas toujours mesurées, qui devenaient plutôt des intimations, et il avait une mère qui le pressait.

La nature	Suzanne	? dit la baronne, qui avait craint d’avoir un malade de plus à soigner. Asseyez-vous, on va vous porter un bouillon et du pain, ici nous en avons encore. » L’ordre fut vite exécuté, La nature avait dompté [MASK] épuisée.

le capitaine	Maurice	[MASK] n’avait qu’à parler, il était certain d’être agréé. « Hé bien, dit le capitaine, vous auriez dû commencer par me consulter moi-même, et vous avez entrepris là une bien malheureuse campagne, qui est devenue une déroute.

Quasimodo	Lucie	Elle ne répondit pas, et le jeune homme continua : « Je serais très curieux de savoir ce qu’il a été avant de s’enfermer au couvent. – Je le sais, dit aussitôt [MASK]. J’ai lu sur sa vie une notice.

Elle	Lucie	Le rideau était levé depuis plusieurs minutes qu’on jasait encore du marquis, dont on était plus occupé que de la scène, et les murmures du parterre durent réprimer ce babil. Il était plus de minuit quand la comtesse regagna son hôtel. [MASK] était couchée.

Elle	Albert	Ce fut la pensée jalouse du réveil, ç’avait été la souffrance plus aiguë du rêve, et [MASK] sentit sa résolution déjà ébranlée. Le train roulait toujours ; il s’arrêtait un peu avant quatre heures, et les employés criaient : Vitré. Le jour commençait à poindre.

""	Gustave	Elle habite des régions trop élevées pour moi, et je m’intéresse davantage à sa sœur cadette, qui au moins n’a pas la tête dans les nuages. » [MASK] était confondu. Il avait si peu remarqué la sœur cadette qu’il ignorait son nom. «

Les	Raoul	A la pluralité des voix, l’électricité l’emporta. [MASK] attendit encore un peu l’effet des globules. N’en obtenant aucun résultat, il se décida, non sans peine, à se soumettre aux commotions de la pile. L’impression lui fut extrêmement désagréable.

Louise	Hélène	Ensemble ils ont fait une visite au château de Louvières où ils ont revu [MASK], vive, enjouée, paraissant heureuse, gracieusement accueillante, et dont la gaieté les a frappés. Elle dorlotait avec des caresses maternelles deux. jeunes enfants de sa sœur.

le cigare	Fernand	un gros cigare à la bouche, frôla de si près [MASK] qu’il lui envoya au visage une bouffée de fumée. mais à quelques centaines de mètres on le vit tourner à gauche et quitter la route que suivait la voiture. « C’est étonnant, dit le voiturier.

la comtesse	Geneviève	Il s’attendait à une bouffée de reproches de sa fille et aussi de la comtesse, laquelle était gagnée aux ambitions de [MASK], mais il comptait, pour obtenir son pardon, sur l’effet de la rencontre faite dans le cabinet de la sous-préfecture.

""	Marthe	L’âme de [MASK] était d’une admirable sincérité, et pourtant elle s’ingéniait à chercher une ruse. Elle se-leva dès le point du jour, et ouvrit avec précaution la fenêtre pour se rendre compte de la température, qui pouvait être un obstacle à son projet.

Elle	Suzanne	Elle avait entendu sonner, ce qui était rare, elle s’était levée pour aller ouvrir, et ç’avait été un grand sacrifice fait à la retenue, ou à la prudence, que de se rasseoir sur le conseil de [MASK].

Elle	Fernand	Elle n’avait aucune raison de contrarier une inclination dont les suites probables lui semblaient fort à souhaiter, en sorte qu’elle n’était pas plus gênante. Le temps marchait toujours. Quand [MASK] eut quinze ans, il convenait de se préoccuper du choix d’une carrière.

Elle	Fernand	Avec cet enthousiasme du sacrifice qui s’empare souvent de la jeunesse, elle se surprenait à faire des vœux pour que [MASK], en l’oubliant, trouvât le bonheur. C’était un noble combat qu’elle se livrait ainsi. C’eût été trop demander que de vouloir qu’il fût sans souffrance.

""	Marthe	Il y a deux sortes différentes d’hommes : ceux qui pratiquent leurs maximes et ceux qui maximent leurs pratiques. Le père de [MASK] était de la seconde sorte. Il avait analysé rationnellement son habitude, de manière à en faire un de ses principes.

Elle	Fernand	Que cherchait-elle ? Elle cherchait à retrouver et à suivre sur la neige la trace des pas de [MASK]. Le cèdre, balancé par le vent, avait secoué çà et là son blanc manteau, et les rayons du soleil n’étaient déjà pas sans puissance.

le conseil	Lucie	Le seul moyen qu’ils aient de soulager leur responsabilité est de le soumettre au jugement de leur fille, et ne leur reste-t-il pas la responsabilité du conseil ? La délibération dut aboutit à la nécessité de cet appel au jugement de [MASK].

la baronne	Marthe	la baronne ne le nommait jamais et -s’abstenait même de toute allusion. Cela paraissait systématique. [MASK] ne pouvait pas oublier que, le jour de sa seconde visite à la maison isolée, la baronne lui avait arraché une confidence, en disant qu’elle avait reçu celle du blessé.

Je ne sais pas	Maurice	J’espère que vous ne tarderez pas à nous annoncer que vous donnez l’exemple à [MASK], et soyez assuré que nous prendrons un intérêt bien affectueux à votre bonheur. Ne pourriez-vous pas nous faire à l’avance une petite confidence ? nous la mériterions.

La comtesse	Lucie	La comtesse, distraite elle-même, expliquait en quelques mots à ses invitées l’histoire sommaire du revenant. [MASK] resta silencieusement plongée dans un long rêve. de quatre minutes ; l’immense acclamation de la victoire la réveilla en sursaut.

le vent	André	Plusieurs heures, ce serait la nuit ; le vent fraîchissait de plus en plus, et l’apparence du temps devenait très mauvaise. [MASK], bien vainement, exhalait des imprécations contre ses hommes ; le comte inquiet, contrarié, avait grand’peine à faire, par politesse, bonne contenance

Les oiseaux	Marthe	Quelques nids, sous les yeux attendris de [MASK], se formaient brin à brin dans le cèdre et jusque dans les losanges du treillage. L’habitation de l’homme attire les oiseaux, ces hôtes délicieux et trop confiants, ces charmeurs dont l’homme est si souvent coupable de se faire l’ennemi.

Quasimodo	Fernand	Ah ! [MASK] voulu de cette vie ! J’ai assez essayé de l’en détourner, et, puisqu’il n’a pas suivi mes conseils, je m’en lave le mains. Ce n’est pas à ma fille à être la compagne d’u apprenti officier.

La vie	Fernand	Le cœur humain a des abîmes. Je n’oserais pas garantir que le philosophe éprouvât une satisfaction sans mélange de la perspective bien inattendue d’une guérison de [MASK]. Cela dérangeait le cours de ses idées, en lui montrant tout à coup des embarras renaissants et aggravés.

Elle	Raoul	Il remit à la châtelaine la lettre dont il était porteur. « J’espère que c’est une acceptation, » dit-elle. [MASK] fit un signe affirmatif. « A merveille, continua-t-elle en s’adressant au baron. C’est entendu, je compte sur vous.

Quasimodo	Marthe	Un singulier écho la poursuivait. Elle entendait résonner ces mots que l’homonymie rendait piquants : « [MASK] est un ange de vertu. » Pendant ce temps, que s’était-il passé dans la maison isolée ? Fort peu de chose.

Je suis un homme de mots	Fernand	Vous verrez cela venir avec les années. – Oh ! les années ; reprit [MASK], quand je n’ai pas une journée ! – Vous ne savez ce que vous dites, mon ami ; je m’y connais, depuis cinq mois bientôt que je fais ce métier.

la mélancolie	Raoul	Dans l’intervalle, sur l’avis de sa future, [MASK] consulta en cachette un homéopathe, et s’administra consciencieusement des globules. A huitaine, ce fut à peu près la même chose, sauf qu’il était convenable de conclure. A la pluralité des voix, l’électricité l’emporta.

Elle	Fernand	Elle n’attendait aucun pigeon, elle avait vu passer bien des ballons sans se douter qu’ils fussent des courriers de la poste. Elle raconta elle-même sa vie paisible et la quiétude dans laquelle était demeuré son père. [MASK] était confondu.

La Providence	Marthe	– 0 Madame, » dit [MASK] en se jetant dans les bras de la baronne, « vous êtes une magicienne. Je savais que vous êtes la charité, que vous êtes la grâce. Vous êtes aussi la Providence. »

Quasimodo	Raoul	[MASK] demanda qu’il n’y fût rien changé. Il n’avait aucune sauvagerie personnelle. Par égard pour sa mère et sa sœur, il les encourageait au contraire à voir du monde, et n’avait même pas d’objection à ce que l’on fêtât son retour.

Elle	Marguerite	J’évitai le regard du baron, j’aurais voulu éviter celui de [MASK]. Elle me cherchait, elle s’avança vers moi, elle me tendit la main, et avec une grâce enchanteresse, d’un ton qui ne contenait aucun reproche, elle me dit ces simples paroles qui vibrent encore dans mon cœur

Herminie	Hélène	jeunes enfants de sa sœur. Elle a seulement résisté à toutes les instances qui la pressaient de chanter. « Je ménage ma voix, a-t-elle dit en riant, pour ma chapelle et pour ma classe de solfège. » Et le roman d’[MASK] ?

Elle	Lucie	[MASK] avait l’habitude, bonne à recommander à toutes les jeunes filles dont on ne voudra pas ternir l’imagination de scandales anecdotiques ou judiciaires, de ne jamais déployer un journal. Elle crut pourtant, en sortant de table, pouvoir sans inconvénient jeter les yeux sur le compte rendu des courses.

Eliza	Gustave	Il crut devoir s’abstenir d’adresser le premier la parole à sa voisine, mais celle-ci le provoqua presque aussitôt avec une grande aisance de ton et de manières. [MASK] vit qu’il avait affaire à une personne intelligente et distinguée, bien maîtresse d’elle-même.

Elle	Marthe	[MASK], n’ayant plus de motifs de mettre des limites à sa confiance, depuis qu’elle avait appris que la baronne n’était pas veuve, lui avait tout raconté en s’excusant de lui avoir caché quelque chose.

La Haine	Fernand	Question de temps, question d’occasion, question de mesure, aussi, dans la puissance ou la profondeur du sentiment soumis à l’épreuve. L’absence, qui parfois efface, parfois au contraire ravive les couleurs de l’image. Il s’agissait de savoir si l’image de [MASK] serait remplacée.

""	Fernand	C’est de cela que je pleure. – Vous ne me quitterez pas aujourd’hui, mon enfant. – Je vous demande pardon, Madame, j’y suis résolue. – Ni demain. Il faut bien laisser à [MASK] le temps d’arriver.

Valjean	Marthe	Une fois seulement, [MASK], à qui je donnerai désormais son vrai nom, eut, pour l’accompagner dans sa visite, en outre de sa fidèle suivante, un chevalier autre que l’architecte. Ce chevalier était un jeune homme à la tournure et à la moustache militaires.

Quasimodo	Albert	Elle fit effort pour cacher son trouble, demanda négligemment le nom du vainqueur et n’écouta pas la réponse. [MASK] reparaissait d’ailleurs, saluant les femmes qu’il connaissait et encore plus salué de paroles de bienvenue, allant de l’une à l’autre en échangeant quelques mots rapides.

""	Marthe	Quand il revit [MASK], elle le remerciait avec une effusion caressante d’avoir permis un voyage qui la charmait. Il n’y a rien qui déconcerte plus l’hésitation que le remerciement qui la nie. Il finit par s’abandonner à la fatalité.

Mademoiselle	Pascal	« Au moins, dit-elle avec bonté, je vois que vous êtes deux. – Oui, Mademoiselle, reprit simplement l’ermite. Nous sommes deux, mais nous ne nous parlons jamais. » Grandeur de l’homme, misère de l’homme ! faut-il répéter après [MASK].

la fille	Albert	Dans les émotions de gain ou de perte des coureurs et des parieurs, [MASK] était déjà oublié de ceux qui se disaient ses amis. Une jeune fille qui lui avait parlé une fois était certainement, de toute l’assistance, la personne qui demeurait le plus étourdie de son retour.

Elle	Suzon	Elle l’a vu ici, le mois dernier, et c’est lui qui vous envoyait du pain blanc. – Elle l’a vu dans cette maison, à mon insu ? [MASK], ce serait à moi à vous faire des reproches. Ce n’est pas le moment.

La Hire	Philosophia	En se retournant, il leva les yeux et vit l’inscription [MASK], qui n’avait pas encore appelé son attention. Un sourire amer plissa un moment sa lèvre. Il s’efforça de réprimer tout mouvement de physionomie.

Hippolyte	Hélène	Il était pénétré d’une admiration respectueuse, il était profondément attendri, il sentait cependant que l’annonce du mariage d’[MASK] lui aurait causé une émotion d’une bien autre nature. Il essaya de répondre, il ratura plusieurs brouillons dont aucun ne le satisfaisait.

Emma	Raoul	Le baron s’était rapproché du jeune homme, qui le saluait, et il lui tendait la main. Son âge et le lieu n’auraient pas permis une impertinence, mais l’étreinte de [MASK] et le mouvement de physionomie dont il l’accompagna étaient plus qu’un acte de simple courtoisie.

Elle	Lucie	On annonça le déjeuner, il était midi. La comtesse se fit moins attendre que d’ordinaire et ne s’arrêta pas à la porte du salon. Sa physionomie était contrainte. [MASK] crut cependant remarquer un peu plus d’élan dans la manière dont elle l’embrassa silencieusement.

Quasimodo	Lucie	Il y avait un grand dîner au château, et l’on délibéra si l’on ne contremanderait pas les invitations. Ç’aurait été, une heure plus tôt, ce n’était déjà plus l’avis général ; [MASK] particulièrement ne voulait pas compromettre sa réputation de vaillance.

Elle	Lucie	Elle guetta l’effet de ces paroles, et [MASK] témoigna la même indifférence. La comtesse fit un pas de plus. « Ma chère enfant, dit-elle, dans le bruit qui se répand à ce sujet, c’est de toi qu’il est question.

Je gage	Gustave	– Je gage, dit le capitaine en riant, que nous sommes rivaux. – Oh ! moi, répondit d’un ton amer [MASK], je suis un pauvre professeur de littérature, un pédant. Je ne compte pas, je n’existe pas. »

