""	Robinson	Quand il arriva à proximité du bouc, l’animal baissa la tête et grogna sourdement. [MASK] crut qu’il allait foncer sur lui. Il leva sa massue et l’abattit de toutes ses forces entre les cornes du bouc. La bête tomba sur les genoux, puis bascula sur le flanc.

La chevrette	Vendredi	Elle avait une patte de devant cassée. C’était une chevrette toute jeune, blanche, et elle n’avait pas encore de cornes. [MASK] lui fabriqua des attelles avec des bâtons qu’il lia autour de l’os fracturé.

Quasimodo	Andoar	[MASK] ne cherchait pas à fuir. Il se trouvait au milieu d’une sorte de cirque, limité d’un côté par un mur de pierre vertical, de l’autre par un précipice d’une trentaine de mètres de profondeur.

Quasimodo	Robinson	Son long bras maigre se tendit vers l’un des hommes, tandis que sa bouche grande ouverte proférait des malédictions que [MASK] n’entendait pas. L’Indien désigné par la sorcière se jeta à plat ventre sur le sol, secoué de grands frissons de terreur.

Pompadour	Robinson	[MASK] en tira un jus brunâtre dans lequel il fit tremper des grains de blé. Puis il répandit ces grains empoisonnés sur les passages habituels des rats. Ils s’en régalèrent et ne furent même pas malades. Il construisit alors des cages dans lesquelles la bête tombait par une trappe.

Hector	Robinson	Mais dès qu’il avait un moment de liberté, il ne faisait que des bêtises. Par exemple, il se conduisait à l’égard des animaux d’une façon tout à fait incompréhensible. Pour [MASK], les animaux étaient soit utiles, soit nuisibles.

Le chien	Robinson	L’animal jaillit d’un buisson en gémissant et en tordant l’échine, faisant ainsi une vraie fête à ce maître d’autrefois. [MASK] ne sut jamais comment le chien avait passé tout ce temps dans l’île, ni pourquoi il n’était pas venu plus tôt à lui.

Quasimodo	Robinson	Alors, il leva la main vers la lune et dit à [MASK] : — Écoute-moi. Est-ce que la lune est le galet du ciel, ou est-ce ce petit galet qui est la lune du sable ?

La Hire	Vendredi	Il en arriva bientôt à faire des flèches d’un mètre cinquante. La flèche se compose de trois parties : la pointe, le fût et l’empennage. [MASK] passait des heures à équilibrer ces trois éléments en faisant osciller le fût sur l’arête d’une pierre.

La Hire	Vendredi	Dans le sable mouillé, il sculpta une sorte de statue couchée à plat ventre avec une tête dont les cheveux étaient des algues. On ne voyait pas la figure cachée dans l’un des bras replié, mais le corps brun et nu ressemblait à [MASK].

Quasimodo	Robinson	Une vague déferla sur la grève mouillée et vint lui lécher les pieds. Il se laissa rouler sur le dos. Des mouettes noires et blanches tournoyaient dans le ciel redevenu bleu après la tempête. [MASK] s’assit avec effort et ressentit une vive douleur à l’épaule gauche.

Quasimodo	Robinson	Il en aura d’autres s’il n’apprend pas à faire attention. Et la tête disparut aussi soudainement qu’elle avait surgi. — Détache-le, dit le commandant au second. Il faut qu’il nous serve au carré. [MASK] déjeuna avec le commandant et le second.

Elle	Vendredi	Elle est libre. Elle reste avec moi, parce qu’elle m’aime. Le jour où elle voudra partir, je ne l’empêcherai pas ! Or un matin, [MASK] se réveilla avec le sentiment qu’il s’était passé quelque chose pendant son sommeil.

La Hire	Robinson	L’avant de l’embarcation racla le fond et se souleva avant de s’immobiliser. Les hommes sautèrent dans l’écume des vagues et tirèrent la chaloupe sur le sable pour la mettre hors de portée de la marée montante. La barbe noire tendit la main à [MASK] et se présenta.

""	Robinson	Durant les mois qui suivirent, [MASK] éleva autour de sa maison et de l’entrée de la grotte une enceinte à créneaux dont l’accès était lui-même défendu par un fossé de deux mètres de large et de trois mètres de profondeur. Les deux fusils et le pistolet étaient posés –

Quasimodo	Robinson	Cependant, il approchait de seconde en seconde, et son avance sur ses deux poursuivants ne cessait de croître. [MASK] était certain qu’on ne pouvait le voir de la plage, sinon il aurait pu croire que l’Indien l’avait aperçu et venait se réfugier auprès de lui.

Quasimodo	Robinson	À deux kilomètres de là, [MASK] avait observé à la longue-vue la lutte et la chute des deux adversaires. Il connaissait assez bien cette région de l’île pour savoir que le fond du précipice était accessible par un petit sentier qui serpentait le long de la montagne.

Elphaba	Robinson	La sorcière qui était accroupie sur le sol se releva tout à coup, courut vers l’un des hommes, et, tendant vers lui son bras maigre, elle ouvrit la bouche toute grande pour proférer un flot de malédictions que [MASK] devinait sans pouvoir les entendre.

""	Vendredi	Mais à peine avait-il prononcé ces mots que la marguerite battait des ailes et s’envolait. — Tu vois, dit-il aussitôt, nous nous sommes trompés. Ce n’était pas une marguerite, c’était un papillon. — Un papillon blanc, rétorqua [MASK], c’est une marguerite qui vole.

Hunchback	Andoar	Il grimpa lentement le long du rocher, en serrant entre ses dents le collier de lianes de couleurs qui devait marquer sa victoire sur [MASK]. Sur le sommet du rocher, il y avait vraiment peu de place pour deux ! Mais le bouc ne bougeait toujours pas.

La mort	Robinson	[MASK] qui craignait toujours un retour offensif des Indiens lui fut reconnaissant d’avoir ajouté à son arsenal cette arme silencieuse, facile à remplacer, et cependant meurtrière. Ils s’exercèrent longtemps sur la grève en prenant pour cible un tronc d’arbre de la grosseur d’un homme.

Quasimodo	Robinson	Ainsi déguisé en homme-plante et toujours riant aux éclats, il exécuta une danse triomphale autour de [MASK], puis il se sauva à toutes jambes vers la mer pour se laver dans les vagues. 19. La vie reprit son cours La vie reprit son cours tant bien que mal.

La rosée	Robinson	Il fit quelques pas sur la plage. Comme il s’y attendait, le Whitebird avait disparu. L’eau était grise et le ciel décoloré. Une rosée abondante alourdissait les plantes. Les oiseaux observaient un silence de mort. [MASK] sentit une grande tristesse l’envahir.

Elle	Vendredi	Puis le bouc tourna la tête de côté, et [MASK], perdant l’équilibre, tomba du haut du rocher. Heureusement, la hauteur n’était pas très grande. Mais il y avait au pied du rocher des épines et des houx qui l’écorchèrent profondément.

Elle	Robinson	Elle fut si abondante qu’il fallut nettoyer et sécher une autre grotte non loin de la grande grotte qui commençait à déborder de grains. Cette fois, [MASK] ne se refusa pas la joie de faire du pain, le premier qu’il mangeait depuis son installation dans l’île.

Hector	Vendredi	[MASK] mit le barillet sous son bras, et il alla s’installer au fond de la grotte. Là, il s’était construit une sorte de chaise longue avec des tonneaux couverts de sacs. À demi renversé en arrière, il tire de longues bouffées de la pipe.

Le Petit Prince	Vendredi	Il se souvint alors que [MASK] aimait tout ce qui avait rapport à l’air – la flèche, le cerf-volant, la harpe éolienne – et que ce beau voilier svelte, léger et blanc était certainement la chose aérienne la plus merveilleuse qu’il eût jamais vue.

Hippolyte	Robinson	Mais [MASK] n’était pas seul. Il avait maintenant ce petit frère dont les cheveux – aussi rouges que les siens – commençaient à flamboyer au soleil. Ils inventeraient de nouveaux jeux, de nouvelles aventures, de nouvelles victoires.

Quasimodo	Tenn	Allait-il y sauter pour sauver [MASK] ? Il eut une autre idée. Il courut à la vanne qui servait à vider l’eau. Il passa un bâton dans le premier trou de la queue et fit levier de toutes ses forces.

Le Petit Nicolas	Vendredi	Puis il lui lança, dans la mer cette fois, des morceaux de bois, et le chien se précipitait dans les vagues, il battait l’eau de ses quatre pattes, et il revenait vers [MASK], porté par le déferlement.

Quasimodo	Robinson	[MASK] était bien vite descendu de son arbre pour le rejoindre. Il le trouva couché sur le sable, les mains croisées derrière la nuque, la chevrette Anda roulée en boule à ses pieds. La corde du cerf-volant était attachée à sa cheville.

la pierre	Vendredi	Ils arrivèrent ainsi près de la rizière qui brillait au soleil comme un miroir d’eau. [MASK] ramassa une pierre plate et la lança au ras de l’eau pour faire des ricochets. La pierre rebondit sept fois sur l’eau avant de s’y enfoncer sans éclaboussures.

""	Hunter	C’était un fret de retour idéal qui s’écoulait avantageusement au passage dans les ports européens. Puis [MASK] prit la parole et raconta en riant comment, au cours de la guerre, il avait coulé un transport de troupes français envoyé en renfort aux insurgés américains.

Emma	Robinson	— Vous me ferez bien l’honneur de déjeuner avec moi, dit-il à [MASK]. Et sans attendre sa réponse, il ordonna qu’on embarque l’eau douce et qu’on revienne ensuite pour le mener à bord avec son invité.

Quasimodo	Vendredi	Et ils recommencèrent, et encore, et encore, et il y avait ainsi de grands rideaux de feu verts et mouvants, et sur chacun d’eux la silhouette noire de [MASK] dans une attitude différente. Plus tard, ils inventèrent une autre façon de jouer avec la poudre.

Céline	Robinson	C’est ce qui se produisit en effet, pendant la durée d’un éclair. Mais c’en était assez pour que [MASK] sût que sa première journée s’achevait. Il s’endormit, mangea une galette, dormit encore, but du lait.

Hector	Robinson	[MASK] redescendit plus d’une fois dans le trou de la grotte pour y retrouver la paix merveilleuse de son enfance. Il avait pris l’habitude d’arrêter chaque fois la clepsydre, parce qu’il n’y avait plus d’heure, ni d’emploi du temps au fond de la grotte.

Quasimodo	Vendredi	Fallait-il le provoquer ? Il s’approcha en tenant le collier à bout de bras. Il allait toucher le bouc, quand celui-ci s’avança brusquement d’un mètre et passa ses grandes cornes à droite et à gauche de la ceinture de [MASK].

Les trois créneaux	Robinson	Les deux fusils et le pistolet étaient posés – chargés – sur le bord des trois créneaux du centre. En cas d’attaque, [MASK] pourrait faire croire aux assaillants qu’il n’était pas le seul défenseur de la forteresse.

il	Vendredi	Certes [MASK] faisait de son mieux. Mais dès qu’il avait un moment de liberté, il ne faisait que des bêtises. Par exemple, il se conduisait à l’égard des animaux d’une façon tout à fait incompréhensible.

le poulet	Vendredi	L’explosion avait détruit les plats et les casseroles qu’il y avait dans l’île. Par exemple la plupart des oiseaux qu’ils mangeaient, [MASK] les préparait à l’argile . C’est la façon la plus simple et la plus amusante de faire cuire un poulet ou tout autre volatile :

La Haine	Robinson	[MASK] allait partir à sa recherche, quand il vit une colonne de fumée qui s’élevait derrière les arbres du côté de la plage. Il n’était pas défendu d’allumer des feux sur l’île, mais le règlement voulait qu’on prévînt le gouverneur en précisant le lieu et l’heure qu’on avait choisis.

la forteresse	Robinson	Car si les Indiens avaient repéré sa présence et décidé de prendre la forteresse d’assaut, ils auraient non seulement l’avantage du nombre, mais aussi celui de la surprise. En revanche, s’ils ne se souciaient pas de lui, tout absorbés dans leurs rites meurtriers, quel soulagement pour [MASK]

Quasimodo	Robinson	Il éclata de rire et se débarrassa par quelques contorsions du reste de ses vêtements. Puis il ramassa un morceau de miroir au milieu d’objets domestiques brisés, il s’y regarda en faisant des grimaces et le présenta à [MASK] avec un nouvel éclat de rire.

Quasimodo	Vendredi	Des longs yeux d’or brillaient dans l’épaisseur de la toison, une barbiche fine et soyeuse s’agitait au bout du menton, de grosses cornes noires et annelées se dressaient sur son front. En même temps un léger souffle de vent rabattait sur [MASK] une terrible odeur de suint et de musc.

Quasimodo	Vendredi	En se bouchant le nez, il se pencha sur le grand corps brun et reconnut aussitôt la cordelière de couleur solidement nouée autour de son cou. Il se releva en entendant rire derrière lui. [MASK] était là, debout.

Jean	Robinson	C’était le mousse Jean qui servait à table, à demi enfoui dans un immense tablier blanc. [MASK] chercha son regard sous la masse de ses cheveux fauves, mais il était si absorbé par sa peur de commettre quelque maladresse qu’il paraissait ne pas le voir.

Quasimodo	Robinson	[MASK] rêvait-il ? Le chien était en train de lui sourire ! D’un seul côté de sa gueule, sa lèvre noire se soulevait et découvrait une double rangée de crocs. En même temps, il inclinait drôlement la tête sur le côté, et ses yeux couleur de noisette se plissaient d’ironie.

La grotte	Robinson	L’un d’eux formait comme un pic au-dessus du chaos et devait offrir un point de vue extraordinaire sur l’île et la mer. [MASK] regardait autour de lui et ramassait machinalement les objets que la grotte avait vomis avant de se refermer.

Quasimodo	Robinson	Ensuite [MASK] alla s’étendre sur le pont pour faire la sieste comme il en avait l’habitude. Au-dessus de lui, la pointe du mât de hune décrivait des cercles irréguliers dans un ciel parfaitement bleu où s’était égaré un croissant de lune translucide.

""	Robinson	[MASK] aurait voulu que la nuit ne finît jamais, que les vacances durent toujours. Mais il savait que le jour allait revenir, et avec lui tous ses soucis et toutes ses obligations. Alors il se leva, et il alla arrêter la clepsydre ;

La sarbacane	Robinson	Il bougeait si peu que les oiseaux venaient se poser dans les arbres tout près de lui. Alors il tirait sur eux avec sa sarbacane, et, le soir, il faisait rôtir avec [MASK] le produit de cette sorte de chasse, certainement la méthode la plus paresseuse qui existât.

Quasimodo	Vendredi	Il y avait un fusil au canon tordu, des sacs troués, des paniers défoncés. [MASK] l’imitait, mais au lieu d’aller déposer comme lui au pied du cèdre les objets qu’il avait trouvés, il achevait de les détruire.

""	Andoar	Quelques jours plus tard, il retournait à la dépouille d’[MASK]. Il trancha d’abord la tête qu’il déposa au centre d’une fourmilière. Puis il coupa la peau autour des pattes et sur toute la longueur de la poitrine et du ventre.

Le mât	Tenn	Le mât était tombé, et les planches du pont se soulevaient par endroits, sans doute sous l’effet de l’humidité, mais la coque paraissait encore entière. [MASK] qui précédait les deux hommes fit plusieurs fois le tour du bateau.

La poudre	Robinson	Puis il y plongea la main et en retira une poignée de poudre qu’il jeta dans le feu. [MASK] avait reculé en craignant une explosion. Il n’y eut pas d’explosion, seulement une grande flamme verte qui se dressa avec un souffle de tempête et disparut aussitôt.

Quasimodo	Vendredi	Quelques mois plus tard, [MASK] avait appris assez d’anglais pour comprendre les ordres de son maître. Il savait aussi défricher, labourer, semer, herser, repiquer, sarcler, faucher, moissonner, battre, moudre, pétrir et cuire le pain.

Quasimodo	Tenn	En courant vers sa forteresse suivi de [MASK], il maudissait l’idée qu’il avait eue. Et puis il y eut un incident un peu ridicule qui lui parut être un mauvais signe : apeuré par cette cavalcade inattendue, un de ses boucs les plus familiers le chargea brutalement, tête baissée.

Quasimodo	Robinson	Parfois, exaspéré, il les bombardait avec des pierres et des bûches. Alors les sinistres oiseaux s’écartaient paresseusement, mais c’était pour revenir aussitôt. 4. À la fin, [MASK] n’en pouvait plus d’attendre

Quasimodo	Anda	Il était couvert d’égratignures et il avait une épaule démise, mais il paraissait tout heureux. [MASK] était à côté de lui et lui léchait la main. — Le roi des chèvres était sous moi et il m’a protégé quand nous sommes tombés, expliqua-t-il.

Hippolyte	Robinson	[MASK] se jeta à l’eau et nagea de toutes ses forces vers le navire dont il ne voyait plus que le château arrière drapé de brocart. À l’une des fenêtres pratiquées dans l’encorbellement, une jeune fille était accoudée et souriait tristement vers lui.

Quasimodo	Tenn	Il fallait prendre une décision. Dans quelques instants les trois Indiens allaient se trouver nez à nez avec lui, et ils allaient peut-être se réconcilier en le prenant comme victime ! C’est le moment que choisit [MASK] pour aboyer furieusement dans la direction de la plage.

Quasimodo	Robinson	Le même désordre régnait dans les soutes, mais l’eau n’y avait pas pénétré, et [MASK] trouva dans des coffres des provisions de biscuits et de viande séchée dont il mangea ce qu’il put en l’absence de boisson.

Elle	Robinson	Laissée en liberté, elle est belle et silencieuse. Puis il invita [MASK] à jeter lui-même une poignée de poudre dans le feu mais, cette fois, il sauta en l’air en même temps que la flamme, comme s’il voulait danser avec elle.

Hector	Robinson	[MASK] était accablé de douleur. Il continuait ses recherches, mais il ne trouvait que des souvenirs qui achevaient de lui crever le cœur, la harpe éolienne et le cerf-volant, brisés par les hommes de la goélette, et tout à coup il sentit quelque chose de dur sous ses pieds.

""	Robinson	Les rongeurs en effet paraissaient se multiplier d’autant que les provisions qui pouvaient les nourrir augmentaient elles-mêmes, et, puisque [MASK] avait l’intention d’entasser récolte sur récolte aussi longtemps qu’il en aurait la force, il fallait sévir contre les rongeurs.

La reine des araignées	Vendredi	Quand un danger menaçait un troupeau, il se rassemblait – généralement sur une colline ou un rocher – et toutes les bêtes du premier rang baissaient la tête et opposaient à l’ennemi une barrière de cornes infranchissable. [MASK] avait imaginé un jeu dangereux qui le passionnait.

""	Robinson	Un jour il les emporta dans la pirogue et les jeta à la mer. Les rats revinrent au rivage à la nage et de là regagnèrent la maison. [MASK] recommença, mais cette fois en employant une ruse qui réussit parfaitement. Il emporta avec les rats une planche bien sèche.

les oiseaux	Vendredi	Ils ont dû tous arriver en même temps pour pondre leurs œufs et viennent sans doute d’une autre île pas trop éloignée. [MASK] ouvrait la bouche pour lui répondre, mais il fut interrompu par la cacophonie des perroquets qui se remettaient tous à parler ensemble.

La sorcière	Robinson	La sorcière était accroupie sur une sorte de siège d’apparat placé à l’arrière d’un des deux bateaux. Lorsque les pirogues eurent disparu derrière les falaises, [MASK] s’approcha du bûcher. On y distinguait encore les restes de l’homme si cruellement sacrifié, parce qu’il avait été déclaré responsable de quelque calamité.

L’Évasion	Robinson	Construite loin de la mer, l’arche n’avait eu qu’à attendre que l’eau vînt à elle sous forme de pluie et de ruissellements du haut des montagnes. [MASK] avait commis une erreur fatale en ne construisant pas L’Évasion directement sur la plage.

Quasimodo	Vendredi	[MASK] se lève et marche vers le châtiment qui l’attend. Soudain il s’arrête : que faire de la pipe qu’il tient toujours dans sa main ? Il la jette de toutes ses forces dans le fond de la grotte, là où sont rangés les tonneaux de poudre.

La Goulue	Vendredi	À peine installée d’ailleurs, elle émit déjà un son flûté, grêle et plaintif, bien que le temps fût tout à fait calme. [MASK] écouta longtemps cette musique si triste et si douce qu’elle donnait envie de pleurer.

La Fée	Vendredi	Lancées adroitement, elles tournoient comme des étoiles à trois branches, et dès qu’elles sont arrêtées par un obstacle, elles l’entourent et le ligotent solidement. [MASK] lançait des bolas dans les jambes des chèvres qu’il voulait immobiliser pour les soigner, les traire ou les sacrifier.

Hope	Speranza	Sur la première page du livre, il dressa la carte géographique de l’île et il inscrivit au-dessous le nom qu’il venait de lui donner : [MASK], ce qui veut dire l’ espérance , car il était décidé à ne plus jamais se laisser aller au désespoir.

""	Robinson	Aux premières lueurs de l’aube, le navire anglais lèverait l’ancre et reprendrait sa place dans le monde civilisé. [MASK] avait fait comprendre au commandant qu’il ne souhaitait pas que l’existence et la position de son île sur la carte fussent révélées par l’équipage du Whitebird .

La Haine	Robinson	Il s’approcha de [MASK]. — Regarde, lui dit-il, les choses sont tristes, elles pleurent. Les arbres pleurent, les rochers pleurent, les nuages pleurent, et moi, je pleure avec eux. Ouh, ouh, ouh !

Quasimodo	Andoar	Il connaissait assez bien cette région de l’île pour savoir que le fond du précipice était accessible par un petit sentier qui serpentait le long de la montagne. Le soir tombait, lorsqu’il découvrit le cadavre d’[MASK] au milieu des maigres buissons qui poussaient entre les pierres.

Hiawatha	Robinson	Mais [MASK] serrait les dents, et l’eau coulait autour de sa bouche, dans sa barbe et sur sa poitrine. L’Indien sourit et se releva en le voyant remuer. Aussitôt une partie de sa chemise et la jambe gauche de son pantalon, déchirés et noircis, tombèrent sur le sol.

Les Trois Mousquetaires	Robinson	Il y avait cette fois trois pirogues à balanciers, posées parallèlement sur le sable. Le cercle des hommes autour du feu était d’ailleurs plus vaste que la première fois, et [MASK], en les examinant à la longue-vue, crut remarquer qu’il ne s’agissait pas du même groupe.

Belle	Robinson	La viande farcie de coquillages avait un goût délicieux. Pour mélanger le sucré et le salé, il entourait un poisson d’une garniture d’ananas, ou il farcissait un lapin avec des prunes. Mais surtout, il apprit à [MASK] à faire du sucre.

""	Robinson	En comparant les deux cadavres, [MASK] s’aperçut qu’ils appartenaient à deux variétés différentes de rats. L’un très noir, rond et pelé, était semblable en tous points à ceux qu’il avait eu l’habitude de voir sur tous les navires où il avait navigué.

""	Vendredi	Autrefois, il aurait trouvé cet exercice inutile et ridicule. Depuis qu’il vivait en prenant [MASK] pour modèle, il jugeait important de se débarrasser de son terrible vertige. Il avait choisi ce matin-là un araucaria, un des plus grands arbres de l’île.

""	Robinson	Un torrent de flammes rouges jaillit de la grotte. [MASK] se sent soulevé, emporté, tandis qu’il voit avant de s’évanouir les gros rochers qui surmontent la grotte rouler les uns sur les autres comme les pièces d’un jeu de construction. 20.

""	Robinson	— Oui, répondit [MASK], c’est une marguerite. Mais à peine avait-il prononcé ces mots que la marguerite battait des ailes et s’envolait. — Tu vois, dit-il aussitôt, nous nous sommes trompés. Ce n’était pas une marguerite, c’était un papillon.

Quasimodo	Robinson	Il n’eut pas à chercher longtemps : l’un des plus beaux arbres – un tulipier – paraissait chargé de gros fruits bizarres… qui se révélèrent en réalité comme autant de nids de perroquets. L’après-midi, il revint avec [MASK].

Quasimodo	Robinson	Il était maigre comme un oiseau déplumé et tout son dos était strié de marques sanglantes. On ne voyait pas son visage, mais ses cheveux formaient une masse rouge qui retombait sur ses épaules minces et parsemées de taches de rousseur. [MASK] ralentit le pas en le voyant.

Quasimodo	Vendredi	Il fallut lui rapprendre à marcher. [MASK] s’y employa avec une patience inlassable. Il la tenait par les flancs, entre ses propres jambes, et il avançait pas à pas, tandis que les petits sabots piaffaient et s’embrouillaient maladroitement sur les cailloux.

la pluie	Robinson	Les arbres pleurent, les rochers pleurent, les nuages pleurent, et moi, je pleure avec eux. Ouh, ouh, ouh ! La pluie, c’est le grand chagrin de l’île et de tout… [MASK] commençait à comprendre.

La cuisine	Vendredi	L’idéal pour [MASK], c’était certes de manger le mieux possible, mais n’importe où, n’importe quand, et surtout sans avoir besoin d’une cuisine et d’ustensiles. L’explosion avait détruit les plats et les casseroles qu’il y avait dans l’île.

Elle	Robinson	Elle ne s’arrêta pas. Elle fonçait droit devant elle comme si les obstacles n’existaient plus. Ses sabots sonnèrent sur la dalle de pierre qui s’avançait vers le précipice, et les deux corps toujours enlacés tombèrent dans le vide. 29. À deux kilomètres de là, [MASK]

Quasimodo	Robinson	Il voulait faire plaisir à [MASK] qui lui avait sauvé la vie. Mais il ne comprenait rien à toute cette organisation, à ces codes, à ces cérémonies, et même la raison d’être des champs cultivés, des bêtes domestiquées et des maisons lui échappait complètement.

Quasimodo	Robinson	En réalité, il courait droit vers [MASK] avec une rapidité extraordinaire. Pas plus grand que les autres, il était beaucoup plus mince et taillé vraiment pour la course. Il paraissait de peau plus sombre et ressemblait plus à un nègre qu’à un Indien.

Le Bouc	Robinson	Il n’y avait pas un bruit, et aucun animal ne se montrait. Aussi [MASK] fut-il bien étonné en apercevant à une centaine de pas la silhouette d’un bouc sauvage au poil très long qui se dressait immobile, et qui paraissait l’observer.

Hector	Vendredi	[MASK] avait commencé à faire du feu sous la partie du tronc qu’il voulait creuser, procédé qui avait l’avantage de hâter considérablement le travail, mais qui risquait, si l’arbre prenait feu, de tout compromettre. Finalement il y renonça et se servit même d’un simple canif pour parachever le travail.

La Grande-Bretagne	Tenn	Ainsi il avait tout ce qu’il lui fallait sur cette île, de quoi boire et manger, une maison, un lit pour dormir, mais pour sourire, personne, et son visage en était comme glacé. C’est alors que ses yeux s’abaissèrent vers [MASK].

La Grande-Chèvre	Vendredi	Pour marquer ceux qu’il avait ainsi vaincus, il leur nouait un petit collier de lianes autour du cou. Il arriva cependant qu’au cours d’une de ces chasses au bouc, [MASK] recueillit une petite chèvre qu’il avait trouvée blessée dans un creux de rocher.

Hector	Robinson	[MASK] ne put s’empêcher de penser que cet or était à lui en somme, et que les bêtes allaient être privées par cet incendie de la meilleure pâture de toute l’île. Chaque nouvelle pièce trouvée était l’occasion de bagarres souvent sanglantes qui se livraient au couteau ou au sabre.

Elle	Vendredi	Il courut vers la plage : la yole et la vieille pirogue étaient là, tirées sur le sable sec. Si [MASK] avait voulu rejoindre la goélette anglaise, il aurait emprunté l’une de ces deux embarcations et il l’aurait abandonnée en mer ou hissée à bord.

Hector	Vendredi	Il coupa sa barbe – qui avait été d’ailleurs déjà abîmée par l’explosion – et il laissa pousser ses cheveux qui formèrent des boucles dorées sur toute sa tête. Du coup il paraissait beaucoup plus jeune, presque le frère de [MASK].

