la foule	Jacques	Revenus du premier trouble, ils s’étaient élancés à sa poursuite, mais diminués de nombre et de ressources ; et maintenant ils étaient en face d’elle et à la veille d’un combat où ils pouvaient craindre de succomber. Alors ils avaient reçu de leurs frères la mission d’implorer le secours de [MASK].

Quasimodo	Jones	Des clameurs ébriolentes y montaient au plafond comme un tumulte. Quatre à cinq hommes que [MASK] entrevit à travers l’épaisse fumée des pipes, et dont il eut, à la première vue, comme un confus souvenir, péroraient au milieu de la salle.

la faim	Marengo	mais la faim de [MASK] était féroce et dévorante. Cela changea quelque peu la satisfaction du planteur. Néanmoins il s’exécuta de bonne grâce, supputant seulement de combien diminuait son bénéfice et ayant hâte que les quinze jours fussent achevés.

Hugo	Jacques	La porte, au même instant, était enfoncée, ou plutôt cédait à une forte pression. Plusieurs agents entrèrent, tandis que celui qui paraissait être leur chef, dit à [MASK] : – Vous êtes l’étudiant Michel Huguenin, insurgé de juin ; je vous arrête.

""	Jacques	Je ne voulais pas que vous eussiez, à cause de moi, une affaire avec cet homme brutal. – Oui, bien brutal, fit gravement [MASK]. Il était parvenu très doucement à décoller la chemise. – Comme te voilà meurtri et sillonné !

Valdès	Jacques	Il se sentit heureux, mais aussi inquiet et troublé. Le seigneur Valdès, qui n’avait point de famille, lui laissait entendre qu’il le garderait volontiers près de lui et qu’il l’aimerait comme son enfant. C’était là ce qui agitait l’âme et la volonté de [MASK].

Elle	Barnes	[MASK] était peut-être le seul qui fût sans enthousiasme. – C’est très joli, dit-il un jour, je n’en disconviens pas ; mais je voudrais que vous n’y habitiez que par hasard, et surtout que vous ne vous y endormiez jamais dans une sécurité d’amoureux.

""	Beauplanté	– Il est dans la forêt, dit l’un d’eux. – La belle malice ! dit un autre. Nous venons de l’y voir entrer. – Il faut l’y crocher. Vas-y, toi, [MASK].

Quasimodo	Jacques	Il fallait qu’il ramenât [MASK] à bord ou qu’il mourût. Le probable en ce moment, c’est qu’il allait mourir. Un effort qu’il tenta l’enfonçant davantage, il avait de la vase jusqu’à la bouche, et, pour n’être point submergé, ne bougeait plus.

""	Barnes	Tout abattu qu’il était, il se roulait au milieu de ses ennemis, qu’il étreignait encore de ses mains puissantes ; mais sa force et non sa rage s’en allait par vingt blessures. [MASK] et le capitaine West s’étaient pris à bras-le-corps et tâchaient de se frapper de leurs couteaux.

Quasimodo	Jacques	Sans doute, [MASK], quand il leur apparut, était livide et effrayant ; car ces hommes lui laissant le passage libre, se reculèrent au fond de l’appartement. De là, pressés les uns contre les autres, mais sans dire un mot, ils l’observèrent.

Hector	Marengo	Et, cédant à un mouvement d’attendrissement, dont sa douleur si longtemps renfermée dans son sein profitait pour s’épancher, il ouvrit ses deux bras à [MASK], qui s’y précipita, en pleurant cette fois tout à fait. Alors, pendant quelque temps, ils gardèrent de nouveau le silence.

Je suis un homme de bonne foi.	Jacques	Qu’avez-vous donc, en outre, besoin moi ? Dans ces derniers jours, les instances du vieillard pour le garder auprès de lui furent si affectueuses, que [MASK] se décida à lui confier en partie le secret de sa vie et de ses résolutions.

Le forgeron	Marengo	Tout y était tranquille. Ses hommes, qui défendaient l’entrée du côté de l’isthme, faisaient bonne garde et [MASK] avait terminé le nouveau grog. Le forgeron s’en versa un grand verre et ne parla qu’après l’avoir vidé d’un trait.

Quasimodo	Jacques	Au bout d’une heure, le repas fut prêt, et les deux voyageurs, qui l’arrosèrent d’eau de coco très fraîche et bue à petites gorgées, le trouvèrent délicieux. [MASK] surtout avait l’appétit et l’exaltation d’un nouveau converti.

La Grande-Duchesse	Marengo	[MASK] s’élança, palpant d’abord le cheval avec des doigts attentifs et frémissants, puis la voiture elle-même, qui figurait assez bien un berceau porté sur des ressorts. Il remarquait qu’elle était très basse et que l’on pouvait, à son gré, s’y asseoir ou s’y coucher.

""	Marengo	– C’est probable, je n’y avais pas pensé. Mais [MASK], qui n’abandonnait point le perroquet des yeux, paraissait réfléchir. – Monsieur, dit-il, je voudrais vous faire part d’un argument qui vous ébranlera peut-être. – Je l’écoute.

Hector	Jacques	Le colonel regrettait qu’il ne voulût point se faire soldat, et il avait peut-être raison, car [MASK] méconnaissait sa vocation. Cet impétueux et vivant jeune homme, qui en cela était de son temps, rêvait une autre gloire.

Quasimodo	Jacques	C’est vrai, répondit [MASK], mais ils paraissent tous dans une agitation extraordinaire, et je ne serais pas étonné qu’ils se livrassent bientôt un combat où quelques-uns d’entre eux tomberaient en notre pouvoir. Asseyons-nous un peu à l’écart, qu’ils ne puissent nous voir, et attendons.

""	Rose	– Non, répondit [MASK], si quelque danger me menace, je ne veux pas qu’il puisse, par ma faute, s’étendre à sa femme et à ses enfants. – Alors, c’est lui qui viendra te garder ici.

La Révolution	Jacques	Ce fut la révolution de 1848. Elle avait surpris tout le monde, à ce point que, pendant quelques heures aussi, au moment où elle triompha, elle fut un effarement. [MASK], seul, avait passé par la plus poignante anxiété.

""	Jacques	; je n’ai le droit d’accuser personne. Je saurai souffrir et vivre en orphelin. – Tu ne seras pas un orphelin, [MASK]. Ne suis-je pas ton frère et n’ai-je point mon père, qui nous aimera tous deux ?

la famille	Jacques	A ce bonheur de la famille se joignait pour [MASK] la prospérité de ce petit peuple parmi lequel il vivait et auquel il s’était dévoué. Grâce, en effet, au travail, à l’esprit d’ordre et aux efforts des colons, elle se développait chaque jour.

Quasimodo	Marengo	Les gens qui l’escortaient, également à cheval, se reconnaissaient, à leur visage et à leur attitude, pour des serviteurs. – Monsieur, fit [MASK] très ému, si ce seigneur est franc-maçon, comme je l’espère, nos affaires vont changer de face.

Bah!	Jacques	– Bah ! disait [MASK], si je me conduis bien, je tâcherai qu’on m’emploie comme matelot sur quelque navire de la station. Je pourrai faire un bon gabier ou un bon timonier. C’est pour cela que je vous ai demandé à étudier les cartes marines.

Quasimodo	Jacques	Il l’espérait et cette espérance lui rendit le courage et les forces. Au bout du deuxième jour, le commissaire de l’hôpital le fit demander. Au moment d’entrer dans le cabinet de ce fonctionnaire, [MASK] était pâle et son cœur battait avec force.

Elle	Jacques	Elle parut bientôt faire attention à lui, et l’accueillait d’un sourire quand il se montrait. [MASK] eut envie de pousser plus loin l’aventure et en chercha les moyens. Il s’amusait à combiner avec l’inconnue des signaux de télégraphie aérienne qu’elle comprenait à merveille.

Quasimodo	Michel	Tout d’abord, il tranquillisa [MASK], puis se mit à marcher en causant à côté de lui. Sauf les sentinelles, les insurgés dormaient ou se parlaient à voix basse par petits groupes. La nuit était calme et d’une admirable sérénité.

""	Barnes	Depuis quelque temps déjà, les femmes s’étaient retirées à l’intérieur de la maison. [MASK] appela les hommes autour de lui. – Mes amis, leur dit-il, il nous faut prendre nos précautions en cas d’attaque. Mes serviteurs surveilleront l’enceinte extérieure.

Phoebus	Marengo	Il ne répondit pas tout d’abord, mais il regarda derrière lui comme s’il eût pu apercevoir encore son vieil ami ; puis, se retournant vers son compagnon : – Moi aussi, je te remercie, [MASK]. Et tu as bien fait.

""	Marengo	mais ce hurlement rauque n’avait plus d’ampleur, sentait le râle de leur impuissance. – Oui, oui, fit avec dédain [MASK] tout joyeux, vous vous êtes si bien enroué la voix à japper contre moi, que vous ne pourriez même plus prévenir votre maître.

""	Jacques	– Au contraire, répondit [MASK], tu m’intéresses fort. Ne m’as-tu pas dit, d’ailleurs, que ton récit serait court ? – Oui, monsieur, et je le termine. Le plus bel avenir s’ouvrait donc devant moi lorsque la révolution de 1848

La Joie du scalp	Marengo	La Joie du scalp ne s’était pas trompé. Les chiens, renonçant à le poursuivre, s’étaient tous arrêtés sous l’arbre de [MASK]. Quand ils virent que celui-ci semblait hors de leur atteinte, ils poussèrent tous à la fois un hurlement de colère et de plainte.

Quasimodo	Jacques	C’est à peine s’il rêva deux ou trois fois qu’un boa l’étouffait contre un cocotier. Au moment où il ouvrit les yeux, il aperçut [MASK] debout et lui faisant signe de venir doucement auprès de lui.

Hector	Marengo	[MASK], heureusement, se trouva debout et les pieds libres de étriers. Il n’eut pas le temps de se reconnaitre L’Indien le souleva de la main gauche par le colle de son habit, lui mit dans la main droite une plein poignée de la crinière du poney et lui dit

Bien	Barnes	– Bientôt une heure, répondit [MASK]. – Tant mieux, fit le jeune homme. La séance est ordinairement à deux heures. On va venir nous prendre. Il achevait à peine de parler que le geôlier ouvrit la porte de la prison.

""	Marengo	Je vous en prie, monsieur, ne les appelez pas mes camarades. – Alors, auprès des soldats avec qui vous êtes ; car il faut que je me mette en route et je ne puis pas vous emmener avec moi. [MASK] se prit à tourner timidement son béret blanc entre ses doigts :

Le petit	Jacques	Il lui versa dans la bouche ce qui restait du gobelet. [MASK] eut alors la sensation d’une brûlure, mais aussi d’une chaleur vivifiante et soudaine. Il revint au sentiment de la réalité, regarda le matelot, lui rendit le gobelet d’une main tremplante.

""	Jacques	Il n’avait pas à se faire illusion. On venait de découvrir qu’il s’était évadé. [MASK] eut une défaillance qu’il réprima. Il était ou se croyait tout près de terre, et il fallait du temps pour que le canot le rejoignît.

La Joie du scalp	Marengo	Avec une incroyable vigueur et avec une précision sans égale, la Joie du scalp venait de le projeter sur la branche horizontale la plus basse d’un chêne et [MASK] s’y était hissé des deux bras, tel qu’un noyé, rencontrant une épave, émerge désespérément de l’eau sous laquelle il se débattait.

leurs chevaux	Jacques	A peine furent-ils en selle que leurs chevaux, pressés de se dérober à cette odeur de sang, partirent au galop. Mais [MASK] aussitôt les contint. Si on les surprenait, en effet, lui et son compagnon, courant ainsi, que deviendraient-ils ?

Hector	Marengo	Tout au plus, par politesse, mais avec une indulgence dédaigneuse, touchait-il parfois du bout des lèvres aux élucubrations savantes de [MASK]. Et encore faisait-il une sorte de grimace qui lui était particulière, et se rinçait-il aussitôt la bouche avec un verre de whisky.

La Hire	Jacques	Une angoisse d’autant plus vive oppressa les cœurs que [MASK] était aimé à bord. Les matelots qui étaient le plus près de lui coururent le relever. C’est avec des mains tremblantes qu’ils s’apprêtaient à le toucher, car ils s’attendaient à ne soulever qu’un cadavre.

Le Fou	Rose	Il se souvint vaguement de [MASK], se fit excuser auprès d’elle et se remit en course. Alors il apprit que c’était peut-être un planteur, dont l’habitation était assez éloignée, qui avait enlevé son fils.

La chandelle	Marengo	Toutefois, l’équitation de chaque jour contrariant le régime, le sommeil et la consommation de chandelles, si grande que la fit [MASK], car il considérait la chandelle comme le corps onctueux le plus facile à se procurer et le plus efficace, ne lui apportèrent point de soulagement appréciable.

Bah	Barnes	car, heureusement, il n’en reste plus qu’un. Il est vrai que c’est le plus à craindre. Les autres étaient lâches et il est brave. – Bah ! dit [MASK] avec insouciance en faisant claquer ses doigts.

""	Michel	: – Ah ! si tu savais, si tu savais ! Il ne s’inquiétait ni des passants, qui commençaient à s’arrêter pour le voir, ni du spectacle qu’il leur donnait. – Ne restons pas là, lui dit [MASK] ; viens-t’en

Hector	Jacques	[MASK] marchait avec de sourds sanglots, avec de vagues exclamations de colère et de douleur. La fraîcheur ombreuse des grands arbres lui rendit une espèce de calme ; il se laissa tomber sur un banc et se mit à pleurer à chaudes larmes.

""	Marengo	– C’est ce que tu voudras. Que lui as-tu de mandé ? – L’hospitalité. – Et dans quelles limites ? – Je la lui ai demandée sans limites et la meilleure possible. Il y a un signe pour cela, répondit piteusement [MASK].

""	Jacques	Et, ma foi ! sans cette aventure, reprit-il en se maintenant à la hauteur de [MASK], je ne me serais jamais douté de tout le plaisir qu’on peut avoir à boire de l’eau. La petite troupe des fugitifs marcha environ deux heures sans être inquiétée.

Quasimodo	Marengo	Il avait dû s’en remettre à sa meute du soin d’en finir avec [MASK] ou de le lui garder à vue jusqu’au soir si, par hasard, son gibier humain avait trouvé quelque part un refuge momentané.

Quasimodo	Jacques	Elle était sévère, plus froide qu’attristée. Auprès du commissaire, il y avait un petit homme, remuant et chétif à la fois, les yeux cachés sous ses lunettes, et qui fit un pas au-devant de [MASK] en le regardant avec une curiosité vive et scrutatrice.

Barnes	Rose	C’était chez Barnes qu’on s’était réuni la première fois. [MASK] surtout éprouva un violent frisson qui ne la quitta que par degrés, et, bien que le capitaine West se montrât rempli d’égards et d’attentions pour elle, parut ne pouvoir soutenir son regard.

""	Marengo	– A quoi ? se dit mentalement [MASK]. Il se sentait devenir une masse inerte qui n’avait plus que l’impulsion acquise. A tout hasard, s’apercevant que l’Indien le soulevait du sol, il ferma les yeux et battit l’air de ses bras.

Hector	Jacques	Merci, lui dit [MASK] tout en ouvrant un coco, si ce n’est toi, ce sont tes frères qui se feront, pendant tout mon voyage, les pourvoyeurs de ma table. La nuit venant, il se mit en route aussitôt en contournant les bois, et marcha jusqu’au matin.

leur	Marengo	De leur côté, ces inconnus regardèrent les deux cavaliers et se remirent rapidement à marcher. – Monsieur, fit [MASK] quand ils furent passés, ils étaient aussi noirs que la nuit ; malgré ce rayon de lune, je n’ai rien pu voir de leurs visages.

""	Jacques	Les unes travaillaient toute la journée, s’accompagnant de temps à autre de quelque chanson dont les notes arrivaient jusqu’à [MASK]. D’autres n’étaient là que le matin de très bonne heure ou à la nuit tombante. La première chose dont elles s’occupassent était leur leurs

Quasimodo	Jacques	Au surplus, il les couperait avec le couteau qu’il avait emporté. Cette idée le possédait tellement, qu’il allait partir sans s’occuper de rien autre lorsqu’il s’aperçut qu’il avait faim. [MASK], dans sa vie entière, n’avait jamais eu faim.

Quasimodo	Jacques	Comment faire pour y atteindre ? Il fallait que [MASK] se hissât jusqu’à eux des mains et des genoux. Il se rappela les mâts de cocagne des fêtes publiques ; mais ce ne fut pour lui que l’éclair d’une gaieté inquiète.

Le timonier	Jacques	Sur ce petit bâtiment, il n’y avait que trois matelots de quart qui suffisaient mal à la manœuvre. A la première circonstance qui s’était présentée, [MASK] avait dit modestement qu’il pourrait remplacer le timonier à la barre, et le sillage du navire dirigé par lui avait été irréprochable.

Quasimodo	Huguenin	Ce triomphe facile était néanmoins trop chèrement payé. [MASK], atteint d’une balle à l’épaule, tombait dans les bras de ses compagnons. Ce devait être le seul épisode de cette journée. Tout en encourageant les insurgés, il les inquiéta par la perte de leur chef.

Quasimodo	Barnes	L’un des serviteurs de [MASK] vint l’avertir tout à coup que son plus jeune fils avait disparu depuis une heure environ et qu’il n’était possible de le trouver nulle part. Cet enfant n’avait que six ans et son père l’adorait.

ils	Jacques	C’étaient eux, en effet. Les hardis jeunes gens après s’être procuré les uniformes qui leur permettaient de circuler librement, étaient revenus sur le lieu du combat. Ils pensaient que [MASK] pouvait n’avoir point succombé à sa blessure.

Hé!	Jacques	La pluie tombait. [MASK] était trempé de froid et ne s’en apercevait pas. Ses dents claquaient, et, fatigué de penser, il avait appuyé sa tête dans ses mains et regardait machinalement le mouvement du navire et des flots. – Hé ! jeune homme !

""	Jacques	Ces deux têtes, prises au même âge, l’une brune et l’autre blonde, étaient charmantes, ne se ressemblaient pas. [MASK] était le vrai portrait de sa mère, avec de la hardiesse et de la virilité ;

Quasimodo	Barnes	D’ailleurs, autant que je pouvais réfléchir quand j’étais devant le tribunal, j’avais cette seule idée, vague mais persistante, que ces trois juges étaient les hommes masqués que nous avions rencontrés la veille. – Je le crois comme vous, dit [MASK].

Briquet	amadou	? – Avec deux morceaux de bois, l’un dur et l’autre mou. On les frotte l’un contre l’autre. Le premier fait l’office du briquet et le second d’[MASK]. C’est très simple, quand on en a l’habitude.

Quasimodo	West	[MASK], à plusieurs reprises, a porté les yeux sur moi, et, à chaque fois, j’ai été prise d’un effroi mortel et plein de honte. Il attend ton départ, s’il ne l’a pas préparé.

""	René	Sans préoccupation désormais pour son fils aîné, le colonel de Breslac se livrait tout entier aux joies intimes de la famille. Il chérissait sa femme et adorait [MASK], qui avait toute la gentillesse de son âge. Souvent le soir, après le dîner, il s’attardait aux plaisirs simples du foyer domestique.

Leo	Jacques	C’était ainsi pour le mieux. [MASK] n’était vêtu que d’une chemise et d’un pantalon de toile. Il avait serré autour de sa taille une de ces ceintures en cuir et garnies de poches, où les matelots glissent ce qu’ils ont de plus précieux.

Quasimodo	Jacques	De son lit, [MASK] fut secoué par les soubresauts de la chaîne qui fouettait le pont, au dessous, en s’échappant par l’écubier. Le jeune homme en ressentit le contre-coup au cœur. En même temps, il regardait par un sabord l’aspect de la rade et de la terre.

Quasimodo	Marengo	– Qu’on me donne à boire, dit alors [MASK], j’avouerai. On puisa, de cette eau qu’il convoitait, un plein gobelet qu’on lui porta. Il le vida d’un trait. On qui en apporta un second qu’il vida de même, puis un troisième et un quatrième.

la loi de [MASK]	Lynch	Toute cette multitude vile ou vagabonde, grouillant au parcours de la voie nouvelle, en était venue à de tels excès, que, depuis quelque temps, la population s’était exaspérée et avait proclamé contre elle la loi de [MASK].

Quasimodo	Marengo	– Aussi, avec des jarrets comme les vôtres, cela m’étonnait, reprit le géant. A votre santé, mon camarade Et, comme on en était au whisky, les coudes sur la table, il tendit à [MASK] une bouteille qu’il avait à demi vidée.

Marengo	Jones	L’Indien Cherokee était « la Joie du scalp ». – Au revoir, [MASK] ! dit affectueusement Marengo au forgeron, qui l’avait aidé à se mettre en selle. Le géant, les bras ballants, la tête un peu penchée, ne répondait pas.

le sauvage	Marengo	Le geste était si facile à comprendre, que [MASK] se vit déjà scalpé. A cette pensée, il poussa un tel rugissement, que le sauvage, étonné, s’arrêta et que les autres Cherokees en demeurèrent également en suspens.

Monsieur	Dubreuil	– Merci, dit-il à [MASK], et de tout cœur. C’était, en effet, le plus précieux cadeau que l’enseigne du vaisseau pût faire au hardi jeune homme qui, au delà de son évasion, se fût trouvé sans guide en face des solitudes qu’il avait à traverser.

L’agent	Jacques	L’agent parut seulement pousser une exclamation de joie ; car, si sa bouche s’ouvrit, aucun son n’en sortit. Toutefois ses yeux étincelèrent, et, en trois pas, il fut au bord de l’eau, à quelques mètres de [MASK].

Céline	Jacques	Cela cuisait à l’étouffée pendant une heure à peu près, et l’oiseau sortait de là tendre, juteux et tout aromatisé. – Assez ! interrompit [MASK], tu m’en fais venir l’eau à la bouche.

La mère morte	Jacques	Le colonel ne les eut pas plus tôt aperçus, qu’il eut comme un rugissement de douleur. Ainsi, c’était la mère morte, l’épouse infidèle peut-être et flétrie par lui dans l’esprit de son fils, qui se portait témoin de la mort de [MASK].

Hector	Jacques	[MASK] voulait lui revenir ferme et vaillant et lui prouver par l’effort, même auquel il se serait condamné et dont il serait sorti vainqueur, qu’il était réellement son fils par les qualités de son sang et de sa race. A cette seule pensée, il frémissait de violence et de joie.

Quasimodo	Marengo	– Mon Dieu ! se dit [MASK] ; il va faire quelque malheur ! Alors, par un bond soudain, il se jeta en arrière des deux soldats et s’élança, en fuyant, sur les déclivités de la colline.

""	Jacques	Bientôt il ne fut plus qu’à quelques pas du jeune homme. [MASK], haletant et qui n’osait bouger, se sentit perdu. La masse blanche de son corps et de ses vêtements sur ce rocher noir, où il se cramponnait, ne pouvait manquer de le trahir.

le roi	Michel	Ce devait être le seul épisode de cette journée. Tout en encourageant les insurgés, il les inquiéta par la perte de leur chef. Ce fut à [MASK] que le commandement échut. Il n’avait d’ailleurs qu’à ne rien changer aux dispositions prises par son père.

la boussole	Jacques	– Non, je voudrais un objet que vous avez porté ; tenez, cette boussole qui fait partie de vos breloques. Elle me rappellera les leçons que vous m’avez données. Le désir de [MASK] était si vif, que sa voix tremblait un peu.

la fille endiablée	Marengo	Machinalement [MASK] porta les mains à sa ceinture de cuir, à l’intérieur de laquelle il avait glissé ce qui lui restait des onces du seigneur Valdès. Cette fille endiablée avait donc deviné qu’il portait là sa fortune. C’était, en tout cas, la fatalité qui s’en mêlait.

La Hire	Huguenin	[MASK] allait d’une défense à l’autre, s’assurant qu’aucun détail n’avait été négligé, et, parfois, gravissant le point le plus élevé, tâchait de deviner avec une lorgnette ce qui se passait au loin. On n’attaquait pas de ce côté ;

Quasimodo	Marengo	Si on les surprenait, en effet, lui et son compagnon, courant ainsi, que deviendraient-ils ? Alors, tandis que [MASK], tout tremblant, se serrait contre lui, le jeune homme réfléchit. Que faire ?

Hector	Marengo	– Voici ton conducteur et c’est moi qui t’escorterai. Le voyage se fit à petites journées et sans incident qui mérite d’être rapporté. Seulement, peu à peu, [MASK] se fatigua de cette position à demi-horizontale et paresseuse qui lui avait d’abort paru très douce.

Elle	Turner	Mais ce qui donnait surtout à sa physionomie une expression de douceur et de charme, c’étaient ses yeux bleus, candides, largement fendus et fluides comme ceux d’un enfant. [MASK] montrait un peu d’étonnement, mais sans aucune apparence de frayeur.

Quasimodo	Jacques	– S’il se doutait de cela ! fit-il en riant. Maintenant, [MASK]. Dieu te protège ! En même temps, le jeune homme, s’élançant et bondissant de rocher en rocher, gagna le rivage et courut de là vers la lisière des bois.

Quasimodo	Jacques	A peine [MASK] était-il couché, que l’accès pernicieux se déclara. On eût dit que la fièvre, graduan jusque-là ses attaques, avait réduit le jeune homme à la plus extrême faiblesse pour en faire, plus à son aise, ce qu’elle voudrait.

Quasimodo	Jones	. Quant à [MASK], il eut d’autant moins de scrupule à saisir un autre de ses agresseurs que la fenêtre était désormais ouverte. Il le prit comme le premier et le jeta si loin, qu’on put attendre le moment de sa chute.

""	Jacques	Que ne restez-vous chez moi cette nuit encore ? – Vous ne me comprenez pas, cher ami, reprit [MASK]. Je vous fais mes adieux, parce que je m’en vais d’ici pour toujours. – Eh quoi ! vous partez ?

Quasimodo	Jones	Les quatre hommes s’armèrent d’un fusil et d’un couteau et se placèrent en silence aux meurtrières. Il n’y eut que [MASK] qui fit du bruit. Il s’étira formidablement les membres et frappa de sa large main sur la crosse de son fusil.

Hippolyte	Marengo	Et, dans sa joie, il embrassa sa femme, ce à quoi celle-ci se prêta volontiers ; car c’était la manière habituelle de son mari de manifester le plaisir qu’il recevait d’un événement heureux. [MASK] arrivait, il demeura tout interdit à la vue de ces embrassades.

Quasimodo	Marengo	« Ce pauvre innocent, pensait-il, il ne prévoit guère ce qui l’attend. J’ai envie de le prévenir. » A ce moment-là, [MASK] revenait à pas furtifs. Il était fier de son gourdin.

""	Jacques	– Prends la bourse qui est sur la table, fit-il, et dis-moi ce qu’il y a dedans. – Oui, mon général. [MASK], insouciant, se mit à rire. – Il n’y a plus de général, dit-il.

Quasimodo	Marengo	; puis, sans le lâcher, s’étendit tout de son long, le gardant au-dessous de lui, au fond de la barque. En même temps, il appela [MASK], qui sauta auprès de lui.

le colonel	Jacques	Alors le colonel se levait et sortait, souvent avec [MASK], l’emmenant dans le monde ou au théâtre. Il voulait que le jeune homme connût la vie autrement que dans les livres et ne l’étudiât pas seulement à la lueur de sa lampe, dans la controverse des théories et des codes.

