Hector	Carilès	[MASK] ne pouvait qu’approuver de tels sentiments. Cependant il se hasarda à dire que quand une mère avait travaillé longtemps pour élever son fils, il était tout simple que le fils travaillât à son tour pour nourrir sa mère.

la toilette	Carilès	Pour la toilette de [MASK], sa seule dépense consistait en une paire de souliers par an : quels souliers ! on s’étonnait, quand on voyait les neufs à côté des vieux, que ce ne fussent pas plutôt les pieds qui eussent fini par s’user.

Quasimodo	Miette	; mais comme j’étais là, on a mieux aimé me charger de la commission. Enfin, voilà quinze jours aujourd’hui que le père Carilès est dans cette maison, et comme il n’a plus rien à y faire..... — Eh bien ? dit [MASK] haletante.

""	Miette	Les chambres qui composaient la propriété de [MASK] s’ouvraient toutes sur un long corridor éclairé par trois fenêtres, une vis-à-vis de chaque chambre. Naturellement, chacune des fenêtres du corridor appartenait à l’habitant de la chambre prochaine ;

Le tonneau de [MASK]	Diogène	demeure moins agréable assurément que le tonneau de [MASK], avec lequel on pouvait changer de site à volonté. Dans ce bouge, il avait eu longtemps pour tout mobilier un tronçon d’arbre non équarri, où il s’asseyait, et une couverture dans laquelle il se roulait pour dormir.

Miette	Voltigeur	il n’y a qu’un instant, pendant que je me versais mon dernier verre de vin. Elle doit jouer avec le chat, qui vient de passer par là tout à l’heure. — Miette ! ici ! » cria [MASK], de sa grosse voix.

La Hire	Carilès	Il était bien sec, ce bois, car il y avait trois ou quatre ans qu’il habitait un coin de la chambre de [MASK]. Il fut bientôt rangé dans la cheminée et mis en contact avec une allumette et une poignée de débris de papier et de carton, rognures des petits moulins.

La Hire	Pauline	— C’est inutile ; l’encre ne s’en va pas au lavage. Ote ta robe, ou tu vas mettre de l’encre à tous les meubles. » Il y eut un moment de silence. [MASK] changeait de vêtements en soupirant.

Quasimodo	Carilès	— Eh non ! puisque tu l’as mangé, c’est bien le tien, repartit [MASK] en riant. Mais il en faut un autre pour moi, et je vais le chercher. » Les yeux de l’enfant se remplirent de larmes.

Elle	Nedji	VI Le seigneur était venu, et [MASK] était libre ! Debout à la porte de la prison, elle s’enivrait d’air et de soleil, et semblait une hirondelle prête à prendre son essor. Mais, tout à coup, une pensée triste assombrit son visage.

""	Carilès	! n’ayez pas de chagrin, je vous en supplie ; cela me fend le cœur ! » C’est ainsi qu’elle s’écriait en sanglotant sous sa couverture. Elle sentait un désir passionné de se lever, de courir se jeter aux pieds de [MASK] ;

Monsieur	Carilès	« Je n’ai pas à m’inquiéter, se dit-il, l’enfant rapporte plus qu’elle ne coûte. Qu’est-ce que cela fait que j’aie besoin de plus d’argent, si j’en gagne davantage ? » [MASK] était, à son insu, très-fort en économie politique.

""	Miette	; car elle avait à s’installer dans le nouveau logement que son fils allait occuper et qui était contigu à l’atelier de menuiserie dont il devenait le maître. [MASK] l’aida, non sans étouffer un soupir en songeant que sa place aurait pu être là ;

""	Carilès	Il est vrai que jamais non plus la lévite n’avait servi de couverture à une petite fille endormie. La petite fille s’éveilla bientôt après le départ de [MASK]. Elle ouvrit les yeux et les referma ; elle les rouvrit et regarda autour d’elle.

""	Babéli	Il lui parla doucement, lui fit espérer qu’elle serait bientôt libre, l’encouragea, la consola ; et [MASK], souriante comme si elle eût exercé les devoirs de l’hospitalité, s’assit près d’elle et la regarda manger ;

""	Miette	[MASK] ouvrit sa porte, le cœur palpitant, et sa lampe éclaira le visage joyeux du jeune menuisier, qui montait les marches quatre à quatre. « Vous l’avez retrouvé ! s’écria-t-elle. — Oui, il vit, il se porte bien ;

Quasimodo	Miette	Mais il souriait et paraissait se plaire au sonde ces jeunes voix et aux mines de ces jeunes orateurs. Il salua [MASK] d’un amical : « Bonjour, ma petite ; » et il alla s’asseoir à table.

Marie	Miette	Allons, bon courage, mignonne, et au revoir. A propos, comment t’appelles-tu ? — J’ai un vrai nom, c’est Marie ; mais tout le monde m’appelle [MASK], parce que je suis toute petite.

Quasimodo	Carilès	; et quand elle fut commodément installée pour la nuit sur la paillasse et l’oreiller de [MASK], il passa un bon quart d’heure à la regarder dormir, avant de se rouler dans la couverture et de s’étendre devant le foyer.

Elphaba	Miette	mais [MASK], qui était revenue à elle en se sentant protégée, s’avança, pâle, mais résolue, et l’arrêta. Sa main tremblait en se posant sur le bras unique du malheureux, mais elle l’y appuya pourtant, et lui dit de sa douce voix

Carilès	Pauline	« Ce ne sera rien, père Carilès, dit-elle, rassurez-vous ; ce n’est qu’un pied foulé, et avec quelques compresses, il n’y paraîtra plus. [MASK], donne-moi une cuvette d’eau bien fraîche. C’est cela !

L'Épée et le Corbeau	Miette	Il en dit autant de tous les livres que lui lut [MASK]. Tout était nouveau pour lui, car il avait passé dans la vie sans chercher à se rendre compte de rien et il était aussi ravi d’apprendre comment on fait une chandelle ou une épingle que d’entendre Le Petit Poucet ou Le Chat botté .

Quasimodo	Carilès	[MASK] céda au choc, tourna sur lui-même, et serait tombé si le passant ne l’eût retenu par le bras et ne l’eût remis sur ses pieds, un peu brusquement à la vérité, en lui disant d’un ton bourru : « Que diable ! faites donc attention !

Elle	Carilès	Mais ses jambes tremblaient si fort qu’elle ne put se soutenir. [MASK] la saisit juste à temps pour l’empêcher de tomber, et la recoucha sur la paillasse en la caressant comme il eût fait à un petit animal sauvage. « Allons, la mignonne !

la pluie	Miette	Et puis, les jours de pluie, quel plaisir de n’être plus seul ! même quand personne ne disait rien, quel doux bruit que celui des jeux de [MASK], mêlé au ronron du chat et au cliquetis des aiguilles de la mère Perrotte !

""	Miette	« Il faudrait laver toute la chambre comme cet endroit-là ! s’écria [MASK]. — Pas aujourd’hui, il faut que j’aille gagner de l’argent. — Et votre lait ? — Il n’y en avait plus ; j’ai mangé du fromage, c’est tout aussi bon.

""	Carilès	Lorsque [MASK] se réveilla, l’aube grise pénétrait à travers les carreaux peu nettoyés de sa chambrette. Il se sentit un peu endolori, et ne comprit pas tout de suite pourquoi. Il se mit sur son séant, étira ses longs bras, se leva et étira ses longues jambes

Mme Perrotte	Carilès	? Si vous ne voulez pas vous occuper d’elle, alors mettez-la à l’hôpital. » [MASK] fit un soubresaut. « J’aime mieux l’envoyer à l’école ! s’écria-t-il, Allons, ne vous fâchez pas, mère Perrotte ;

Quasimodo	Johann	Oui, c’était l’année du mariage de notre prince ; il faisait visiter ses domaines à la princesse. On ne les a plus revus depuis, et c’est bien naturel : ils ont tant de châteaux plus beaux que celui-ci ! As-tu entendu dire ce que c’était, [MASK]

Quasimodo	Miette	dit-il en caressant de sa grosse main la tête de [MASK]. On sera sage à présent, on n’aura plus peur, n’est-ce pas ? Il faut que j’aille voir si la mère Gauvreau a encore du lait chaud pour mon déjeuner.

Elphaba	Carilès	C’était elle maintenant qui faisait les lits, qui balayait, qui époussetait, qui frottait les meubles, et elle s’en tirait à merveille. Elle avait cela dans le sang, comme l’avait dit [MASK] le jour où elle avait pour la première fois essayé de laver les vitres dans son ancien logement.

La ficelle	Carilès	j’ai encore fini un balai. Nous allons sortir pour les vendre, n’est-ce pas ? Je dirai : Achetez des balais de plumes ! voilà la petite marchande de balais ! » [MASK] serrait la ficelle, la nouait, et l’enfant recommençait son travail.

Quasimodo	Miette	Il faut pourtant que je me sauve, sans cela ils vont revenir me prendre. » Telles furent les réflexions de [MASK]. Un rayon de soleil se glissa dans la chambre : il ne l’embellissait pas beaucoup, car il en mettait en lumière toutes les toiles d’araignée

Elle	Pauline	Il me semble qu’elle devrait bavarder comme une petite pie, se disait [MASK] ; j’attendais des récits à n’en plus finir : qu’a—t—elle donc ? Au bout d’un quart d’heure passé à se demander : Qu’a—t—elle donc ?

Père Frollo	Carilès	— Pardon, monsieur, je ne l’ai pas fait exprès, » répondit doucement [MASK]. Et il reprit sa marche. « Le pauvre homme n’a pas l’air trop solide sur ses jambes, murmura l’autre, apaisé par l’humble réponse du bonhomme.

""	Voltigeur	encore inquiète. — Qui ? — Lavocat, et puis [MASK], et puis... — Ah ! les saltimbanques : j’y suis. Eh non ! ils n’y sont pas. Est-ce que je connais des gredins pareils, moi ?

God	Carilès	Qui est-ce donc, Dieu ? » [MASK] fut pris au dépourvu par cette question d’enfant. « Mais..., répondit-il, je ne sais pas comment t’expliquer..... Dieu ! mais tout le monde sait cela ! — Je ne sais pas, moi !

Emma	Carilès	» [MASK] était dans l’admiration. « A-t-elle de l’esprit ! Trouve-t-elle juste les mots qu’il faut dire ! Et c’est moi qu’on a nommé son tuteur ! La bonne plaisanterie ! C’est elle plutôt qui devrait être mon tuteur !

Quasimodo	Miette	; et l’eût-il entendue, qu’il aurait été incapable de quitter le lit où le clouaient la fièvre et le délire. Quand [MASK] revint, il ne la reconnut pas. La pauvre enfant, effrayée, appela la mère Perrotte.

Quasimodo	Jean	[MASK] entra, fit asseoir sa mère et la jeune fille, et alla fermer la porte. Puis, il se pencha à la fenêtre, regarda dehors et ne parut nullement pressé de commencer son récit. « Eh bien

""	Perrotte	Le bonhomme devint rusé comme un avare, et trouva moyen de dissimuler chaque soir à [MASK] quelques sous qu’il nouait dans un vieux mouchoir à carreaux caché tout au fond de la commode. Mais il avait toujours peur d’entendre la vieille femme dire d’une voix soupçonneuse : «

Les enfants	Carilès	On a fait depuis pour les enfants des poupées qui ont des diamants et des cachemires, et une foule de joujoux très-chers et très-compliqués ; il ne m’est pas prouvé qu’ils soient plus amusants que les moulins de [MASK].

la bonté	Carilès	au contraire, elle lui rappela tous les bienfaits de [MASK], sa bonté, sa tendresse, qui rendaient plus frappante l’ingratitude de l’enfant, et quand elle la vit à la fois moins exaltée et plus pénétrée par le repentir, elle ajouta : « A présent, il faut penser à l’avenir.

les enfants	Carilès	quatre enfants ! et des enfants peu fortunés, à qui on n’achetait ni poupée somptueuse, ni coûteux cheval à bascule ! c’était une rente pour [MASK]. Quatre enfants, c’était quatre moulins, pour peu que le marchand fût resté une semaine sans paraître.

Elle	Miette	Il resta immobile comme s’il était foudroyé. [MASK] le regarda ; il la regardait aussi, et son visage avait une telle expression que l’enfant n’osa ni ajouter un mot ni rester auprès de lui. Elle recula, tremblante, jusqu’à sa petite chambre.

Elle	Pauline	Elle alla prendre la robe et se mit à pomper les taches d’encre avec du papier buvard, pour les empêcher de s’étendre, en se disant qu’à quelque chose malheur était bon, et que la maladresse de [MASK] profiterait au moins à quelqu’un.

Perrotte	Miette	Et là-dessus, comme tout en parlant, ils étaient arrivés dans la chambre de la défunte Perrotte, elle cessa de causer pour prendre connaissance du local. « Voyez, madame, dit [MASK] en ouvrant la fenêtre, quelle belle vue sur la campagne !

la petite	Miette	la petite a dansé plus qu’elle n’avait de force, et ce matin elle n’en peut plus ; il ne faudrait pas qu’elle eût souvent des journées comme celle-là. » [MASK] était bien de son avis, mais ce n’était pas à cause de la danse.

""	Couëron	« L’ingrate, murmurait-il en étouffant ses sanglots dans un pauvre mouchoir à carreaux rouges qui avait, lui aussi, excité la gaieté de la jeunesse de [MASK], l’ingrate ! Moi qui étais si heureux de la faire belle !

Elle	Carilès	; elle lui chantait des chansons, elle lui racontait des histoires ; elle lui faisait la lecture, quand elle n’était pas trop pressée d’ouvrage ; et s’il est possible d’être heureux en étant aveugle, certes [MASK] était heureux.

Elle	Miette	[MASK], d’abord, ne trouva pas de paroles. Elle rentra chez elle, s’assit et se mit à pleurer tout doucement. « Que vous êtes bon ! dit-elle enfin. Mais est-ce bien sûr ? Qui vous l’a dit ? Où est-il

Quasimodo	Carilès	Retournons près du feu alors, et puis nous laverons cette tête qui saigne. Il ne faut pas avoir peur comme cela : je ne mange pas les petits enfants, j’aime mieux du pain et du fromage. » Et à cette ingénieuse plaisanterie, [MASK] éclata de rire.

Quasimodo	Miette	— Je le voudrais bien ! et si vous le vouliez aussi, ça serait vite fait. Je ne sais pas comment vous dire... Enfin, je suis maître menuisier depuis ce matin : mon patron se retire et me cède l’établissement. » [MASK] devint sérieuse.

la mère	Carilès	Les quatre enfants l’écoutaient bouche béante, et la mère laissait reposer ses fers à repasser : « Et voilà ! » conclut [MASK] quand il eut fini, en poussant un grand soupir, comme un homme essoufflé d’avoir fait un si long discours.

Elle	Miette	Pendant qu’elle la bordait dans son petit lit, [MASK] la regardait avec angoisse, en se disant au fond de son pauvre cœur : « Elle ne m’embrassera pas, moi, je ne suis pas sa petite fille. »

""	Miette	[MASK], tout à fait reveillée, cacha sa figure dans ses mains. « Fi ! que c’est vilain, s’écria la maîtresse, de troubler la classe dès le jour de son arrivée. Allez vous mettre dans un coin, toute seule ;

Elle	Pauline	? Bois un peu d’eau sucrée, cela calmera ce petit cœur qui bat si fort. Et ta main, donne-la à [MASK] pour qu’elle la lave. Vois-tu, elle ne saigne plus, ni ton nez non plus.

La Grande-Mère	Miette	et de plus elle avait garni sa carriole de pommes de terre et d’autres provisions d’hiver, pour apprendre la prévoyance au jeune ménage. Elle s’assit à table auprès du père Carilès et chacun d’eux se plut à rappeler les souvenirs de l’enfance de [MASK].

Elle	Miette	; de rancune aussi, car, en songeant à ses persécutrices, elle éprouvait du plaisir à se dire : « Dieu les punira, » et elle aurait bien voulu les punir elle-même. Pourtant, le samedi, [MASK] sentit renaître sa gaieté.

Quasimodo	Miette	Mais ce jour-là, quoiqu’il eût faim à un bon quart de lieue de sa demeure, il ne mordit pas dans son pain et laissa intacts le saucisson et la bouteille dans les poches de sa lévite. [MASK] lui sauta au cou en le revoyant.

""	Carilès	Le mal qui est fait ne peut être effacé ; mais tu peux le réparer, en partie du moins, et c’est à cela qu’il faut t’appliquer. [MASK] sait-il tout ce que tu viens de me dire ? — Pas tout ;

Ferdinand	Miette	chacun courut à son carton, et revint avec des cahiers, des livres, qu’il présentait au père. Celui–ci examinait, louait ou critiquait, faisait dire une fable ou répéter les fleuves ou les villes d’un pays ; et [MASK] écoutait tout cela, et trouvait que c’était bien beau.

Elle	Miette	Et quels enseignements auraient pu valoir les siens ? N’était-elle pas habituée à mesurer ses paroles à l’intelligence des petits enfants ? [MASK] la comprenait sans efforts et l’interrogeait sans crainte : elle se sentait aimée, toute sa timidité avait disparu. «

La Grande Salle	Miette	[MASK], un peu tremblante, mais confiante pourtant, fit son entrée, son petit panier au bras, dans la grande salle carrelée, aux murs badigeonnés en jaune, et peuplée d’une cinquantaine de petites filles aux yeux curieux.

Quasimodo	Carilès	et lorsque son danseur, qui riait toujours, lui demanda : « Est-ce que vous le connaissez, mam’zelle, ce drôle de vieux-là ? » ses lèvres s’ouvrirent pour laisser échapper un « non » qui aurait brisé le cœur de [MASK], s’il avait eu le malheur de l’entendre.

""	Carilès	Parvenue en bas, elle mit d’elle-même sa main dans celle de [MASK], et trotta gaiement auprès de lui, faisant trois de ses petits pas contre un du bonhomme, et répétant, après son protecteur, le refrain accoutumé : Pleurez, pleurez, petits enfants,

Hippolyte	Carilès	[MASK] n’oubliait pas non plus le solide : il emportait toujours sa marchandise ; il était habitué à la porter, elle faisait partie de lui-même, et il ne fût pas revenu content d’une promenade où il n’aurait rien vendu.

La Ferme	Carilès	Elle reprit pourtant sa main pour entrer à la ferme. Là, ils étaient sûrs d’être bien reçus ; on les connaissait, et personne ne s’aviserait de critiquer [MASK]. Personne de la ferme ne s’en avisa en effet ;

Elle	Miette	reprit-il. Que veut-elle dire ? Ah ! ce sont les hommes d’hier soir qui lui ont fait venir ces idées-là. Est-ce que tu me prends pour un saltimbanque, petite ? — Ils ne sont pas avec vous derrière la porte ? demanda [MASK]

""	Miette	Et puis, qu’avait-il voulu dire par ces mots : Dieu vous punira ! » [MASK] resta songeuse toute la journée ; et le soir, quand son père adoptif vint l’embrasser dans son petit lit, elle le serra de toute sa force en lui disant : «

""	Carilès	! Souvent, pour ne pas allumer deux feux, [MASK] apportait son établi dans la chambre de la voisine, et travaillait à ses moulins, aidé de la petite fille, qui était devenue fort adroite à en tailler les différents morceaux ;

Elle pria	Miette	Elle pria [MASK], à ses heures de loisir, de l’aider à faire son déménagement ; car elle avait à s’installer dans le nouveau logement que son fils allait occuper et qui était contigu à l’atelier de menuiserie dont il devenait le maître.

""	Perrotte	D’ailleurs il ne touchait jamais à l’argent une fois qu’il l’avait mis dans le tiroir où [MASK] prenait de quoi tenir le ménage. Ce monsieur-là avait dû vouloir dire autre chose, avec son air grave et ses lunettes bleues ;

Elphaba	Miette	On sera sage à présent, on n’aura plus peur, n’est-ce pas ? Il faut que j’aille voir si la mère Gauvreau a encore du lait chaud pour mon déjeuner. — C’est votre déjeuner que j’ai mangé ? s’écria vivement [MASK].

Elle	Carilès	Elle rit, elle pleura, elle dansa, elle embrassa la percale et les rubans roses, et finalement elle sauta au cou de [MASK], qui s’était reculé dans un coin pour faire de la place à sa joie, et qui la contemplait en riant avec une larme dans chaque œil.

Quasimodo	Miette	— Il est monté jusqu’ici ! il s’est arrêté à cette porte ! dit [MASK]. Oh ! mon Dieu ! s’il avait entendu ce que nous disions ! Vous croyez qu’il l’a entendu ; vous en êtes sûr, je vois cela à votre air...

Elphaba	Miette	Si la voisine rentrait, se dit-elle, je la prierais d’attendre mon père et de prendre soin de lui quand il reviendra, et j’irais à sa recherche, je le trouverais peut-être, moi ! » Mais la voisine ne rentrait pas et [MASK] restait inactive et désolée.

Elle	Voltigeur	elle intéresse le public. Et puis, en la nourrissant d’une certaine façon, il ne serait pas difficile de l’empêcher de grandir, et l’on aurait alors une naine à enfoncer Tom Pouce et tous les autres. — Ça n’est pas sûr ! dit [MASK].

la queue	Miette	Cette queue, c’était la couverture dans laquelle [MASK] s’était drapée, moitié par souvenir de sa vie de saltimbanque, moitié pour se réchauffer, car le soleil ne donnait plus dans la chambre, et la petite jupe à paillettes était bien légère.

Emma	Carilès	— Maman... je suis bien fâchée... répondit une voix d’enfant dans laquelle on sentait des sanglots. J’ai voulu courir à la fenêtre... pour voir [MASK]... et j’ai accroché le tapis de la table... Je ne sais pas comment j’ai fait...

""	Miette	Le père Carilès, qui était allé offrir ses services pour le déménagement, déclara à [MASK] que ce jeune ouvrier paraissait un bien bon garçon, tout à fait poli et respectueux, pour sa mère d’abord, et pour les vieilles gens ensuite ;

""	Carilès	[MASK] avait été tout naturellement déclaré tuteur de la jeune fille, et il avait écouté avec ébahissement le discours que le notaire lui avait adressé sur ses nouveaux devoirs. Le notaire était, comme cela se voit parfois, un homme solennel ;

""	Miette	J’ai trouvé une marchande qui te les achètera deux et trois sous la pièce, selon la beauté de leur toilette. Tu pourras gagner environ vingt sous par jour. » [MASK] ne se sentait pas de joie. Elle s’empara bien vite d’une poupée et d’un morceau de percaline bleue.

La Grande	Miette	[MASK] savait que c’était là un vrai ameublement de prisonnier, et elle chercha des yeux la grosse chaîne qui ne pouvait manquer d’être fixée au mur. De grosse chaîne, point : c’était déjà une inquiétude de moins.

La Hire	Miette	Il ouvrit enfin la porte : [MASK] s’élança sur le palier avec l’empressement d’un oiseau qui s’échappe de sa cage, et elle descendit les quatre étages en sautillant et en s’étonnant qu’un escalier pût avoir tant de marches.

""	Carilès	Elle s’enhardit peu à peu jusqu’à prendre le vieux couteau pour racler les baguettes qui devaient servir de support aux petits moulins ; et comme [MASK] souriait et disait : « La bonne petite fille ! travaille-t-elle ! »

Elle	Carilès	je vous en prie, ne me faites pas de mal ! je ne vous ai rien fait ! » [MASK] fut tout ému. Il ne comprenait pas très-bien, mais il voyait que la petite avait peur de lui, et cela lui faisait de la peine

Quasimodo	Nedji	la haine et la vengeance les guettaient au passage : c’était un triste temps pour les pauvres bohémiens. Il arriva ainsi que [MASK] fut emmenée captive au milieu des insultes et des menaces ; une corde lia ses mains, et on la jeta épuisée dans une prison.

Olivier	Miette	Fallait-il qu’il fût bon pour se faire du chagrin à propos de [MASK], au lieu de la chasser et de la maudire comme une ingrate qu’elle était. A ce mot, qu’elle s’appliquait, l’enfant protestait de toute la force de son repentir.

Quasimodo	Miette	Puis, mettant le billot devant la cheminée, il fit asseoir [MASK] sur l’âtre ; se plaça près d’elle, et étala sur le billot transformé en table ses abondantes provisions. Quand le dîner fut fini, il reprit ses moulins et sa casquette.

midi	Carilès	mais il faut attendre que les saltimbanques soient partis. Oh ! oh ! midi qui sonne ! il faut que je me dépêche de vendre, pour rapporter un bon dîner à la petite. » Et [MASK] reprit son flageolet et son refrain.

Elle	Perrotte	; je vous rendrai cela dès que je pourrai travailler. » [MASK] le rassurait et lui affirmait qu’elle avait encore de l’argent à lui. De l’argent à lui, peut–être ; mais ce n’était plus de l’argent gagné par lui.

Quasimodo	Miette	D’abord, les susdites vitres, fort peu claires, ne pouvaient en aucune façon servir de miroir ; et puis [MASK] s’était tant regardée avant de partir dans la glace de la cheminée, qu’elle devait certainement se savoir par cœur. CHAPITRE XXI

Elle	Carilès	[MASK], lui, ne voulait pas qu’on la fît pleurer, et son cerveau demeurait obstinément fermé à toute autre considération. Quant à la petite fille, elle le suivit, vendant ses balais, recevant l’argent, remerciant et souriant avec distraction.

Quasimodo	Miette	Est-ce que j’ai l’air d’un riche, par hasard ? » [MASK] secoua la tête. « Alors il faudra que je travaille. Il n’y a que les enfants des riches qui n’ont pas besoin de gagner leur vie. . — Bien !

Frollo	Miette	Comment, ce monsieur à la figure si imposante, qui vivait dans une grande chambre sombre remplie de gros livres et de boîtes en carton vert, lui avait recommandé « de prendre soin du bien de [MASK], d’en employer le revenu avec discernement et de ne pas toucher au capital

Je ne sais pas	Carilès	mais ce n’est pas là ce qu’il faut faire. Si [MASK] savait que tu l’as renié, pense donc au chagrin qu’il aurait ! Il ne faut pas qu’il l’apprenne jamais ; jamais, entends-tu ? Je sais que ce secret te pèsera

Elle	Miette	L’enfant sauta de joie et s’empressa de faire sa toilette. La robe était bien un peu longue, mais elle n’en serait que plus chaude, et [MASK] était enchantée de quitter ses oripeaux et de ressembler à une petite demoiselle.

la visiteuse	Miette	Pendant que [MASK] en cherchait les clefs, la visiteuse, qui probablement n’aimait pas à se taire, commença à raconter au père Carilès « qu’on avait bien du mal dans la vie ». « Mais pas trop ! » avait envie de dire celui-ci, qui ne trouvait pas avoir eu jamais.

la responsabilité	Carilès	Qu’est-ce que cela pouvait lui faire ? A lui personnellement, rien ; mais c’est une grande source de réflexions et de scrupules qu’une responsabilité, et la conscience de [MASK] s’était singulièrement éveillée depuis qu’il se trouvait père de famille.

