Elle	Bienville	Car il n'est pas de femme dont l'amour-propre reste insensible aux beaux faits qu'elle sait inspirer. --Mais, je vous en prie, dites-moi, reprit [MASK], quelle est la cause de la frayeur que vous avez manifestée ce matin.

Dent-de-Loup	Harthing	Enfin, pour prévenir les soupçons de ses chefs au sujet de la présence de Dent-de-Loup sur la flotte, [MASK] les prévint que cet homme lui était dévoué corps et âme, et qu'il se proposait de l'envoyer en espion pour explorer la place qu'on allait attaquer.

""	Boisdon	elle constate seulement que notre homme était d'une maladresse désespérante. --"Portez la main droite au mousquet," 33 commandait l'officier. [MASK] troublé cherchait sa main droite, qu'il confondait avec la gauche. --"Haut le mousquet," continuait le capitaine.

et	Dent-de-Loup	A présent que nos lecteurs connaissent les antécédents de [MASK], reprenons le récit au point où nous l'avons laissé vers le commencement du chapitre troisième, c'est-à-dire au moment où le chef agnier venait de quitter la flotte anglaise.

Nous	Ecoute	[MASK], nous te tenons en notre pouvoir; tu as comploté notre perte; en retour, nous avons le droit de te sacrifier à une vengeance légitime. Mais comme nous dédaignons de descendre au rôle de bourreau, nous n'avons qu'un mot à dire aux autorités.

La Hire	Harthing	Nous avons trop besoin de toutes nos forces pour risquer de les affaiblir en les disséminant ainsi. [MASK], qui maintenant comptait sur le succès d'un prochain assaut pour réaliser ses désirs, ne s'inquiéta pas beaucoup de cet ordre impératif qui le condamnait à l'inaction.

Adieu	Bienville	Adieu! mon ami, adieu! pour cette vie du moins! Les sanglots couvrirent ici sa voix, et elle tendit la main à [MASK]. Mais de la poitrine haletante du jeune homme sortit un cri de désespoir, et il chancela comme un homme ivre.

""	Harthing	Il me semble qu'un affreux malheur me menace et m'atteindra bientôt. Pourquoi, mon Dieu! pourquoi donc avoir jeté ce forcené sur mes pas? Un assez long silence suivit cette exclamation de la jeune fille. La sinistre figure de [MASK] venait de surgir entre eux;

Quasimodo	Bienville	mais le silence régnant partout depuis, il est difficile de conjecturer si l'ennemi a pris position sur terre ou s'il a été forcé de se rembarquer. --Regardez donc, interrompt [MASK] dont les yeux sont fixés depuis quelques moments dans la direction de la rivière Saint-Charles.

Mettez la mèche sur le serpentin	Boisdon	--"Mettez la mèche sur le serpentin," continua le capitaine. "Mettez les deux doigts sur le bassinet"...... "Soufflez la mèche "...... Mais [MASK] négligea de couvrir le bassinet de ses doigts, précaution qui avait pour effet d'empêcher la poudre d'amorce d'y prendre feu.

Hector	Harthing	Les sanglots l'étouffaient. Un amer sourire de dédain plissa les lèvres du sauvage. --Les faces pâles ne seront toujours que des femmes! dit-il en ramassant avec soin les balles rejetées par [MASK]. Et il quitta la tente aussi furtivement qu'il y était entré.

Harthing	Marie-Louise	qui peut m'écrire ainsi? --Déachète-la donc! lui dit son frère, moitié souriant et moitié sérieux. --Harthing!......s'écria [MASK] qui, après avoir lu la signature, recula d'un pas et resta quelques instants immobile et comme pétrifiée par la terreur.

Quasimodo	Moutonnet	--Oui, l'or... c'est-à-dire le sauvage. --On va vous les faire voir. Holà! [MASK], arrive ici, cria-t-il à un aide qui s'occupait dans un coin à chercher des limaces entre les feuilles d'un chou.

La Hire	Bienville	--Ce doit être quelque chose d'approchant, répondit [MASK], confiant comme on l'est à son âge. Car vous savez, mon cher, qu'un militaire se fait beau pour sa maîtresse 72 ou pour la bataille. Or, comme la guerre est finie......

Quasimodo	Boisdon	Est-il vrai qu'on l'a surpris avec une femme dont le mari l'a blessé à mort? Ah! gredin! sans cœur! s'écria-t-elle en apercevant [MASK]. C'est ainsi que le ciel punit les hommes qui veulent abandonner femme et enfants!

Quasimodo	Louis	--Eh non! repart [MASK]; c'est probablement l'homme qui courait si fort et sur lequel un des soldats a tiré. --En effet, remarque quelqu'un de la patrouille, nous avions oublié ce particulier que l'absence de lumière nous a empêchés de reconnaître.

Agnier	Dent-de-Loup	[MASK] continua néanmoins avec impassibilité: --Si mon frère aime tant ce métal que nous méprisons là-bas, il lui sera facile d'en remplir vingt fois ce tonneau d'eau-de-feu. Et l'Agnier montra du doigt un baril qu'il y avait au fond de la salle.

Les	Harthing	Les soldats entourent [MASK], qui tire alors un pistolet de sa ceinture, casse la tête du premier homme qui veut lui barrer le passage, en renverse un second d'un coup de poignard et redescend à la course vers la clôture de l'évêché, qu'il franchit en s'aidant des mains et des pieds.

""	Maricourt	--Ayez pas peur, mon capitaine, lui répond un vieux marin, nous allons lui pratiquer une si grande gueule à ce gredin de vaisseau amiral, qu'il ira bientôt boire à la grande tasse. [MASK] de rire, et se tournant vers son frère:

les deux fugitifs	Harthing	dit [MASK] à son compagnon, en les entendant accourir vers la grève. Les deux avirons plongent dans la rivière et lancent en avant la légère pirogue. Plusieurs coups de feu partent du rivage à leur adresse, et quelques balles passent non loin des deux fugitifs;

Hector	Phipps	--Feu partout sur ces démons! s'écrie [MASK] d'une voix étranglée par la rage. Un réseau de flamme et de fumée enveloppe un instant le gaillard d'arrière du vaisseau amiral, qui ne peut faire feu des deux côtés de ses sabords, vu la position que lui donne le flot.

La Hire	Marie-Louise	Chacun des pas qu'il faisait heurtait un ossement humain qui craquait sous ses pieds. Il parvint enfin au-dessous de la fenêtre d'où sortait la voix. Quand il leva la tête, il aperçut [MASK] vêtue en novice, et qui le regardait du haut de la croisée d'un second étage.

Quasimodo	Boisdon	Pendant ce temps, [MASK] ahuri regarde tantôt son mousquet, qu'il a laissé tomber à terre dans le premier moment de la surprise, et tantôt son ami qu'il vient de blesser si gauchement. On fait un brancard sur lequel Saucier gémissant est transporté au château.

Hector	Marie-Louise	[MASK], que les cris et le coup de feu avaient tirée de son évanouissement, à l'insu de son ravisseur, vient de s'échapper des bras de ce dernier. Elle aussi a reconnu la voix de son frère.

Quasimodo	Harthing	. Lorsqu'ils redescendirent dans la rue, à cent pas en deçà de la barricade, [MASK] s'arrêta un moment pour respirer, et, s'adressant à son compagnon: --Eh bien! que pense le chef de son frère au visage pâle?

Quasimodo	François	Monsieur l'enseigne, donnez-moi la main. Bien! bien! continua le comte qui sentit la main de [MASK] trembler d'émotion dans la sienne, et vit une larme glisser sur la joue brunie du jeune homme, vous êtes un noble cœur.

""	Boisdon	"Bourrez"...... "Remettez la baguette en son lieu."...... Entendez-vous, numéro treize de serre-file? Jusque-là, [MASK], stimulé par les rires de ses camarades et les reproches de son commandant, ne s'exécutait pas trop mal.

La mort	Atahensic	--Tu m'as donc entendu, [MASK]! 52 s'écria le sauvage, et tu viens à moi sous la forme de l'oiseau des nuits. Mais pourquoi voler ainsi à ma gauche? Est-ce qu'en préparant la mort d'autrui j'avancerais aussi la mienne?

Hippolyte	Bienville	[MASK] n'avait pas une de ces tailles élancées qui se dessinent si bien, selon le goût moderne, sous la coupe plus ou moins élégante des habits de nos tailleurs à la mode; bien au contraire, il était trapu, courtaud, robuste et carré.

""	Dent-de-Loup	N'est-ce pas bien commencer à se venger des Français que d'enlever la jeune fille pâle? N'y a-t-il pas deux hommes qui pleureront des larmes de sang lorsque la jeune fille aura disparu? Sans compter qu'elle-même...... [MASK] sembla convenir tacitement de cette assertion;

Quasimodo	Boisdon	Sa tête frappe le baril de poudre, dont la fusée brûle toujours. --Ah! mon Dieu!... ce baril de poudre!... la mort!.... s'écrie [MASK] qui, de ses mains désespérées, presse, étreint, arrache la mèche fumante qu'il rejette au dehors.

Quasimodo	Bienville	Inquiète et tremblante, elle allait par la chambre, prompte à obéir à chacune des prescriptions du chirurgien, qu'elle interrogeait d'un regard anxieux. L'homme de l'art se préparait à extraire la balle de la poitrine du jeune baron. En ce moment, [MASK] entra.

Vous	Harthing	Je crois vous rendre plutôt service en vous mettant à même de vous disculper des accusations de trahison qui courent déjà contre vous par tout le camp. Comme on peut très bien le penser, [MASK] ne put être trouvé coupable; mais il sortit dans une grande rage de se voir ainsi compromis.

La Hire	Pierre	[MASK] prit son jeune maître dans ses bras et l'emporta hors du champ de bataille. --Par la mordieu! brûlons-les! cria le chevalier de Vaudreuil. Allons! mettez le feu à la maison et que ces bandits y meurent comme des chiens! 82

Quasimodo	Saucier	[MASK], qui m'a paru parfaitement guéri de sa blessure, soupçonne encore le cabaretier de lui avoir lâché ce coup de mousquet à dessein, au sujet de quelques écus que le cuisinier négligeait de payer à l'aubergiste.

les démons	Harthing	Quand ils arrivèrent sur "la grande place," aujourd'hui le marché, trois compagnies y paradaient, tambours et fifres en tête. --Ces démons-là sortent donc de terre! se dit [MASK]; on nous assurait pourtant que la ville était complètement dépourvue de garnison.

Hippolyte	Harthing	et [MASK] rejoignit aussitôt son compagnon, qu'il trouva conversant à voix basse avec un tiers. Instinctivement, l'officier porta la main à son poignard. --Ce visage pâle est notre ami le vendeur d'eau de feu, dit le sauvage, qui remarqua ce mouvement.

Je vous jure	Bienville	je vous jure que jamais il ne s'est agi d'une telle chose entre nous! --Reste à savoir, dit [MASK], si l'on peut se fier à la parole et même au serment d'un homme qui n'a pas hésité à nous sacrifier pour quelques onces d'or.

Elle	Marie-Louise	La lumière rougeâtre et triste qu'elle jetait et le champignon qui semblait dormir au milieu de la flamme fumeuse de la bougie, attestaient qu'on négligeait de s'occuper de ces détails. C'est que [MASK] était en proie à une préoccupation trop grande pour y prêter attention.

""	Bienville	[MASK] eut un éblouissement qui, pendant quelques minutes, l'empêcha de continuer sa lecture. "Or, ma sœur veut t'écrire à ce sujet pour que tu rompes toi-même l'engagement qui subsiste entre vous deux. Comme tu vois, elle est opiniâtre à l'excès dans ses résolutions.

""	Harthing	C'était un barillet badigeonné d'un jaune sale, et sur lequel les mots suivants étaient écrits en caractères longs et tremblants: Cet affreux calembour avait attiré l'attention de l'officier anglais, qui put aisément donner tous ces renseignements à [MASK].

Adieu!	Bienville	adieu! Le soleil se levait radieux, et ses premiers rayons caressaient dans un vaste parcours la surface du fleuve. [MASK] parut en ressentir une impression bienfaisante; ses yeux mourants recouvrèrent assez de force pour s'arrêter encore sur chacun de ses amis dans un adieu suprême.

Elle	Whalley	--Je l'ai trop échappé belle, se dit-il en quittant [MASK], pour regretter qu'on me ferme tout secret accès dans la ville; et je dois m'estimer aussi très heureux de ce que le major ne pourra jamais soupçonner le motif personnel qui m'a fait risquer ainsi ma vie

Quasimodo	Dent-de-Loup	Cette ouverture était à fleur du sol, et personne n'apercevait l'arme menaçante. Celui qui aurait abaissé ses regards dans cette direction, aurait vu pourtant la diabolique figure de [MASK], éclairée dans l'ombre de la cave par la lueur d'une mèche dont il ravivait la flamme d'un souffle empressé.

""	Whalley	Aussi [MASK] répondit-il froidement à son lieutenant: --D'après le résultat de vos premières tentatives, il est difficile, monsieur, d'augurer mieux d'une nouvelle. Cependant je veux bien vous laisser libre de faire un dernier effort;

La mort	Louis	L'Anglais lui montre de la main la scène de désolation que présente l'intérieur de la chambre. La réalité s'offre poignante aux regards de [MASK], qui se jette sur le corps de son père avec des sanglots navrants.

Fanfaron	Harthing	--Fanfaronnades que tout cela, se dit [MASK]. Mais il n'était pas à bout de mystifications. D'après l'ordre du gouverneur, on lui fit faire les plus longs détours, le ramenant souvent au même point de départ, et toujours avec un grand bruit d'armes.

Misericordia	Bienville	Miseremini mei , chantait-elle d'une voix suave, miseremini mei , saltem vos amici mei . De profundis clamavi ad te , Domine , Domine , exaudi vocem meam , chantèrent les voix du chœur. Du fond de l'abîme de ma douleur, je crie vers vous, ô mon Dieu! murmura [MASK].

Saucier	Boisdon	--Bonjour, père Saucier, dit [MASK], qui, en ouvrant la porte, salua fort amicalement un petit homme gras, à figure réjouie, à ventre rebondi. Celui-ci écumait gravement un pot-au-feu dont le fumet alla chatouiller le nez recourbé du nouveau venu.

Quasimodo	Boisdon	. Et il tourna le corridor d'un pas pressé. Un quart d'heure après, [MASK] revint, causa de choses indifférentes avec le militaire, et ne parut céder qu'à ses instances pour jeter un coup d'œil dans la chambre du captif.

Pierre	Harthing	L'Anglais tombe, rebondit et roule sur le flanc escarpé du roc. Cette lutte avait été pourtant si courte, que les compagnons de Pierre qui franchirent les premiers le rempart de palissades, n'arrivèrent sur les lieux qu'au moment où [MASK] tomba.

Quasimodo	Dent-de-Loup	21 [MASK] prêta de nouveau l'oreille aux bruits qui pouvaient venir des environs, et, comme rien n'indiquait un danger prochain, il se hissa résolument sur le haut des palissades et se laissa descendre dans la cour de l'évêché, qu'il traversa en tapinois.

Quasimodo	Marie-Louise	L'attention de [MASK] se trouvait tellement concentrée sur l'homme au bandeau, qu'elle ne remarqua pas d'abord son fiancé, qui lui envoyait le plus gracieux des saluts. Son regard s'attachait à la figure de l'étranger à mesure qu'il approchait.

Frollo	Bras-de-Fer	--Vous ne comprenez donc pas? ajouta [MASK]. Je vous demande de l'eau chaude, afin d'y faire infuser ces herbages pour guérir M. le baron. Le poison des sauvages et moi, voyez-vous, nous nous connaissons depuis longtemps.

""	Dent-de-Loup	Il n'y a pas une seconde à perdre! Allons! vite! ouvre la porte, [MASK], et, lorsque je serai sorti avec la jeune fille, allume la mèche du baril et suis-moi! Le sauvage lui lance un regard haineux;

Quasimodo	Harthing	[MASK] s'était relevé; il était là, le front haut, pâle comme un mort, les mâchoires contractées et l'œil injecté de sang. --Oh! enfers! cria-t-il enfin, éperdu, haletant. Je n'avais jamais daigné descendre jusqu'à l'amour...

Quasimodo	Bienville	--Mais pourquoi donc? --C'est qu'il en est de certains souvenirs comme des morts, il ne faut point les évoquer. --Mille pardons de mon indiscrétion, repartit [MASK], mais je n'insisterais pas si votre frère ne m'avait déjà promis des révélations.

Quasimodo	Harthing	et, tandis que les autres reposaient, un factionnaire veillait sur la barricade. --Par les cinq cent mille diables! se dit [MASK], tous les obstacles vont donc surgir devant moi au moment même où le succès paraissait me sourire! Est-ce un dernier avertissement que m'envoie le ciel?

Le roi de Thulé	Marie-Louise	Quel art infernal a dû présider à leur confection! --Mais ne voyez-vous aucun remède à leur opposer? Le chirurgien haussa les épaules en signe d'indécision manifeste. --O monsieur! sauvez mon frère! s'écria [MASK], qui s'était approchée après avoir entendu.

Quasimodo	Bienville	--Parbleu! dit alors [MASK] avec un admirable sang-froid, il paraît que... nous allons au feu dans l'eau... Mais ces messieurs... Un boulet qui vint s'engloutir à dix pieds de lui et le couvrit d'eau en tombant, lui coupa la parole.

Quasimodo	Bras-de-Fer	--Oh! satané gredin! s'écrie [MASK], en renversant son ennemi sous lui; puis il le saisit d'une main par la nuque du cou, tandis que de l'autre il retient le bras droit de son ennemi, qui ne peut alors se servir de son arme.

Elle	Harthing	A ces derniers mots la jeune fille se redressa soudain, tandis que l'expression de sa figure devenait sévère, et que le sang fuyait ses joues. [MASK], troublé lui-même, prit en bonne part l'émotion que ses paroles semblaient produire sur la jeune personne.

Elle	Marie-Louise	Quand le chirurgien fut parti, [MASK] s'en alla dans sa chambre, où elle s'enferma. Puis s'affaissant sur son lit, ce lit de jeune fille, muet témoin de ses rêveries et de ses premiers pensers d'amour, elle fondit en larmes.

Quasimodo	François	Je n'ai repris connaissance que dans la rue et juste assez tôt pour m'échapper d'entre les bras de ce monstre. --Oh! s'ils ont pris la peine de lier [MASK], tu peux être sûre qu'ils ne l'ont pas tué.

les chefs de l'expédition	Harting	Mais, comme on le peut bien croire, ces démarches n'ayant pas beaucoup profité à l'utilité générale des assiégeants, vu que [MASK] ne donnait sur ces deux tentatives que d'évasives réponses, les chefs de l'expédition retirèrent aussitôt leur confiance à ces vaines sorties nocturnes.

Elphaba	Marie-Louise	tais-toi! s'écria [MASK] éperdue. Et joignant les mains, elle leva sur son fiancé des yeux pleins de prière et de larmes, en lui disant, au milieu des sanglots qui l'étouffaient: --Par grâce, tu le fuiras, n'est-ce pas?...

Quasimodo	Marie-Louise	[MASK] continua donc, mais avec des accents déchirants dans la voix et des larmes dans les yeux: --Rappelez-vous, monsieur, les lugubres événements qui se passaient, il y a trois jours, dans cette même chambre où nous sommes.

""	François	interrompit [MASK]. "Mais, cet homme vous aime-t-il autant que je sais vous aimer, moi?... Sa constance a-t-elle fait ses preuves ainsi que la mienne? Aurait-elle pu tenir contre un refus sanglant et près de trois ans de séparation?

Quasimodo	François	--Laisse-le donc mourir en paix, dit-il au sauvage. L'homme des bois ne répond que par un grognement sourd et appuie la pointe de son couteau sur la tête de [MASK], tandis qu'un hideux sourire crispe ses lèvres.

Quasimodo	Junon	--Alors, mademoiselle, je suis forcé, bien qu'à regret, de vous annoncer qu'il va falloir me suivre de gré ou de force! --Monstre! je te méprise autant que je te hais! Et, belle comme [MASK] courroucée, la fille du baron d'Orsy foudroie l'Anglais du regard.

Quasimodo	Satan	--Que je sois brûlé vif si ce n'est pas le diable en personne que ce goddam -là. --Comment? --C'est qu'on n'a pas pu le retrouver. Il a dû s'enfuir ou s'envoler sur les ailes de [MASK]!

Elle	Orsy	--Ce message, dit d'[MASK] à son tour, est d'un insensé plus à plaindre qu'à craindre, je crois. Arrivé aux paroxysme d'une passion déçue et sentant bien qu'il n'a plus aucun ménagement à garder, il se laisse emporter par toute la fougue de son violent caractère.

""	Marie-Louise	Laissée seule à son inquiétude, énervée déjà par les graves événements des jours précédents, et partant prédisposée à se laisser aller à ces craintes si naturelles à son sexe, [MASK] sent un malaise étrange la gagner peu à peu. Elle tressaille au moindre bruit;

La Voix de l'Enfant	Marie-Louise	Cette voix était celle de [MASK]. Miseremini mei , chantait-elle d'une voix suave, miseremini mei , saltem vos amici mei . De profundis clamavi ad te , Domine , Domine , exaudi vocem meam , chantèrent les voix du chœur.

Hortense	Pierre	[MASK] alla droit au lit du jeune homme, que les crampes venait de saisir. Après avoir examiné le blessé: --Je suis, dit-il, arrivé à temps, Dieu merci. Avez-vous de l'eau chaude sous la main, mademoiselle?

Phoebus	Boisdon	--Va dire au lieutenant de ma compagnie des gardes, qui m'attend à la porte avec ses carabins, de venir avec eux pour emmener [MASK]. L'hôtelier logera dans la prison du château, jusqu'à ce que sa blessure lui permette de subir son procès.

Bras-de-Fer	Harthing	Le feu d'un obus qui éclate au proche fait luire le poignard qui menace encore la poitrine de Bras-de-Fer, lorsque le géant, qui retient toujours [MASK] par le cou, soulève son ennemi au-dessus de sa tête et le rejette en avant dans le gouffre béant à ses pieds.

Quasimodo	Dent-de-Loup	Convaincu qu'il ne peut se tromper, [MASK] s'avance vers la porte en longeant la muraille; mais au même instant cette porte s'ouvre et le reflet d'une lumière de l'intérieur se répandant sur le sol, laisse voir dans la rue l'ombre d'un homme qui se tient sur le seuil.

L'homme de la civilisation	Boisdon	L'homme de la civilisation déguisait si peu son étonnement et sa convoitise, que l'homme de la nature, le Chat-Rusé, avait deviné l'avare. --Et c'en est... du vrai! continua de murmurer [MASK] en joignant les mains.

Hector	Bienville	Car il savait que l'amiral devait recommencer le bombardement durant la soirée. Spectateur enchaîné, [MASK] a tout vu, tout entendu. On enlève celle qu'il aime... il ne peut la secourir... et le feu, consumant la mèche, va se communiquer au volcan...

Rémi	Marie-Louise	Mais garde-toi bien de croire ces balivernes! Résiste hardiment, l'évêque est pour toi. Quant à ces vaines craintes de [MASK], Dieu est trop bon, vois-tu, pour vouloir empêcher de s'aimer deux cœurs comme les vôtres et pour les en punir.

Quasimodo	Boisdon	A peine eut-il aperçu celui de qui dépendait sa délivrance, que son œil s'illumina d'un rayon de farouche espoir. Il se lève en silence, et marche doucement vers [MASK], qui lui a fait un signe.

Je suis heureux	Marie-Louise	Et toi, mon cœur, qui étais désaccoutumé d'aimer, comme je te sens de nouveau battre d'aise au seul nom chéri de [MASK]! Ah! je le vois bien, ce trésor de tendresse, cet infatigable besoin d'aimer, Dieu ne me les avait pas donnés pour rien.

Quasimodo	Dent-de-Loup	Ils marchèrent ainsi pendant un quart d'heure, sans rien dire autre chose qu'une courte réponse au qui-vive des sentinelles. Lorsqu'ils eurent laissé derrière eux le dernier factionnaire, placé en enfant perdu à quelque distance du camp, [MASK] prit le premier la parole.

Le Roi	Bienville	. [MASK] fut le premier à l'apercevoir. --En avant, messieurs, dit-il en piquant une tête dans le Saint-Laurent. Les trois plongeons n'en firent qu'un, puis la tête des nageurs reparut ruisselante hors de l'eau.

""	Pierre	car il fait trop noir à présent pour qu'il ne nous en échappe pas quelques-uns. --Parfaitement vrai! Mais le jour paraîtra-t-il bientôt? --Dans une heure, mon commandant, répondit [MASK] après avoir consulté les étoiles et l'horizon. --En marche alors.

le second	Bienville	le projectile a coupé les haubans de bâbord du dernier hunier, quelques pieds plus bas que le pavillon. --Voyons ce que fera le second, dit le commandant, qui ordonna le feu d'une autre pièce. --Très bien! exclama de nouveau [MASK], le bois est entamé, cette fois!

Dent-de-Loup	Harthing	Bien que contusionné en plusieurs endroits, [MASK] n'avait cependant aucune fracture, aucune blessure dangereuse. Se laissant donc descendre tranquillement jusqu'à la rue, il rejoignit sans peine le canot de Dent-de-Loup; car il était tombé en dehors de la barricade.

""	Crisasy	Aussi je termine en te disant que je t'attendrai d'ici à quinze jours. Au revoir, cher frère; car tu me permets, sans doute, de te donner d'avance ce nom que le sacrement ratifiera bientôt." --Crisasy! [MASK]!

""	Harthing	--La moindre atteinte de l'un de ces projectiles tuera ceux que tu hais, dit le sauvage: ces balles sont empoisonnées. --Oh! donne-les moi. Et [MASK], se levant d'un bond, mit la main sur ces engins perfides.

Quasimodo	Bienville	mariez-vous, [MASK], pour redevenir, vous maintenant si triste, notre joyeux compagnon d'armes d'autrefois, et pour voir "les enfants de vos enfants," comme il est dit dans cette messe que les jeunes époux, ce me semble, doivent trouver bien longue.

Elphaba	Louis	Ah! c'est vrai! j'aurais dû m'en douter, la naissance ne m'a pas fait baron, moi! --Arrête! s'écria [MASK], et ne te livre pas à des suppositions absurdes et offensantes à la fois.

La Hire	Harthing	En ce moment le ciel semble s'illuminer au dehors, et plusieurs fortes détonations font trembler la maison, pendant que de rauques rugissements déchirent le voile de silence qui plane sur la ville. --Voilà que l'amiral fait feu sur la place! s'écrie [MASK].

Orpheus	Boisdon	L'hôtelier avait la monomanie de thésauriser; or ce genre de folie suppose l'existence d'un agent qui active et alimente à la fois cette gourmandise du métal, laquelle est la faim des avares. Cet agent est l'or, et [MASK] n'en manquait pas.

Jésus	Saucier	D'ailleurs, cet endroit-ci est très malsain pour un homme de votre corpulence. --Jésus Dieu! je n'y pensais pas! fit [MASK] en portant vivement les deux mains sur sa bedaine, comme s'il eût senti quelque biscaïen y faire une trouée.

""	Sainte-Hélène	--N'est-ce pas aujourd'hui vendredi? 55 --Ah! ah! --Ne riez pas, monsieur, le vendredi, voyez-vous, est jour de malheur. --Bah! histoire de vieille femme, dit [MASK]. --Que nous chantes-tu donc là, sinistre corbeau?

La Hire	Phipps	[MASK], exaspéré des avaries que ses vaisseaux avaient essuyées, s'était avisé de troubler au moins le repos des assiégés et avait ordonné de faire quelques décharges d'artillerie sur la ville, à l'heure où les habitants devaient y sommeiller.

Orsy	Bienville	--Nage à terre! commanda [MASK] à ses gens, dont les rames mordirent la vague. --J'en suis bien fâché, monsieur, dit d'Orsy au lieutenant anglais, mais ma consigne est de vous bander les yeux. --Faites.

Monsieur	Bienville	--Je n'ai plus rien à faire ici du moment qu'on m'y oppose un charlatan! repartit le chirurgien, qui prit son chapeau. --Monsieur! lui dit [MASK] en l'arrêtant par le bras, vous auriez tort de vous fâcher.

Quasimodo	Whalley	et que, d'ailleurs, celui-ci ignorait le nom de cet Anglais qui avait ainsi tenté d'enlever une Québecquoise. --Nous n'avons pas, il est vrai, répliqua [MASK], de preuves directes de votre culpabilité; mais avouez pourtant que beaucoup de faits témoignent contre vous.

