Hector	Louison	vous le suivrez, vous l'escorterez, vous l'observerez, et, s'il trahit, vous l'étranglerez.» A ces mots, il congédia le brahmine qui sortit tout effrayé du palais. Derrière lui, marchait [MASK] avec une gravité admirable.

John	Holkar	—Dix! cent! mille! la moitié de mes États si tu me fais retrouver ma fille! s'écria [MASK]. —Non, seigneur, je n'ai pas tant d'ambition. Ce que je veux, c'est la vie du lieutenant John Robarts.

Quasimodo	Corcoran	J'ai eu quelque soupçon de l'histoire et je lui ai fait donner cinquante coups de bâton.... Voilà comment l'affaire s'est engagée.... —Comment! ce hideux magot espérait devenir votre gendre! demanda [MASK] indigné.

Là-dessus	Sougriva	Là-dessus il retourna à son poste, se coucha tranquillement près de ses camarades, et [MASK], se mettant en selle, partit au pas d'abord, puis au petit trot, puis, quand il crut être assez loin des Anglais, au grand galop, se dirigeant vers Bhagavapour.

Oui	Corcoran	Voulez-vous, oui ou non, payer à la Compagnie un tribut annuel de vingt millions de roupies? —Si je les paye, répliqua [MASK], qui me les remboursera? Mes économies (non compris mon brick) tiendraient dans le creux de ma main.

""	Corcoran	Je ne vous demande que de ne pas troubler notre retraite. —Accordé. —Quant aux frais de la guerre.... —Vous les payerez, interrompit brusquement [MASK]. Je sais bien qu'il est dur de dépenser son argent quand on a cru prendre celui du prochain;

Quasimodo	Louison	Cet homme vénérable fit un pas en arrière, et en aurait fait volontiers plusieurs autres, si les pieds de ceux qui le suivaient n'avaient été un obstacle insurmontable. A la vérité, quand on vit que [MASK] servait d'avant-garde, tout le monde se hâta de reculer, et le secrétaire perpétuel fut dégagé.

Hector	Sougriva	enfin il armait ses forteresses, garnissait leurs remparts d'artillerie, et faisait de tous côtés des provisions de poudre et de boulets. [MASK] s'en aperçut et voulait qu'on lui coupât la tête avant qu'il eut le temps de devenir dangereux;

Louison	Corcoran	tirez donc!» criait la foule épouvantée. Mais l'officier fit désarmer les fusils. Pour atteindre le tigre, on aurait tué ou blessé cinquante personnes. On se contenta donc de suivre [MASK] et Louison jusqu'au port, où ils s'embarquèrent paisiblement, suivant la promesse du capitaine.

Quasimodo	Sougriva	Pendant qu'à l'intérieur de la pagode et à l'extérieur tout le monde dormait, excepté Louison et deux factionnaires, [MASK], suivant toujours le corridor souterrain, arriva à la grille. Mais là, on ne voyait point de serrure.

Quasimodo	Sita	mais il rejeta bientôt cette réflexion comme indigne de lui. Cependant [MASK] le regardait avec une terrible anxiété. «Eh bien, capitaine, qu'allons-nous faire? demanda-t-elle. —Êtes-vous décidée à tout?

""	Louison	A ces mots, on entendit un bruit de pas précipités dans la salle voisine. Puis une porte fut fermée avec un grand fracas. «Qu'est cela? demanda le président. —C'est [MASK] qui s'impatiente. —Eh bien, qu'elle attende, continua le président.

Bombes	Corcoran	une rangée de bombes, cachées au fond du fossé par les soins de [MASK], éclata tout à coup sous leurs pieds. La moitié de la colonne fut détruite en un clin d'oeil. Les autres redescendirent rapidement la brèche et rentrèrent dans la tranchée.

Je ne suis pas de votre avis	Sougriva	. —Je ne suis pas de votre avis, répliqua [MASK], car les Anglais mentent, trompent, trahissent, oppriment, pillent et tuent aussi bien que nos propres princes, et il n'y a aucune chance de leur échapper.

Hector	Holkar	mais une double décharge enveloppa les combattants d'un nuage de fumée. Cinq Anglais étaient renversés, morts ou mourants. Dix ou douze Indous avaient eu le même sort. Le reste, découragé par ce mauvais succès, inclinait visiblement vers la retraite. [MASK] lui-même paraissait indécis.

Quasimodo	Louison	L'Académie fut fort indécise. Sortir n'était pas sûr à cause des caprices de [MASK]. Rester était moins sûr encore. On se groupait, on se pelotonnait dans un coin de la salle. On entassait fauteuils sur fauteuils pour former une barricade.

Quasimodo	Corcoran	Il s'agissait d'assassiner [MASK] à la prochaine fête de la déesse Kaly. Le brahmine demeura stupéfait. Toutes ses menées étaient découvertes. Il était sans défense aux mains de son ennemi, et il n'attendit plus que la mort; mais c'était bien mal connaître la générosité du Breton.

Alain	Barberousse	Mon grand-oncle Alain Corcoran, surnommé [MASK] était au collége en même temps que feu M. le vicomte François de Chateaubriand, et eut l'honneur, le 23 juin 1782, d'appliquer son poing fermé sur l'oeil du vicomte, pendant la récréation, entre quatre heures et demie et cinq heures de l'après-midi.

Victoria	Louison	Vous ne connaissez pas l'appétit de [MASK]! Et justement il est quatre heures, et elle n'a pas fait son lunch . Car elle fait son lunch tous les jours à une heure après-midi, comme la reine Victoria. Sabre et mitraille!

Elle	Holkar	A ce souvenir, [MASK] poussa un profond soupir. «Oh! dit-il, quand je pense que j'ai tenu ce misérable à mes genoux, que je pouvais le faire empaler, et que je ne l'ai pas fait! Partons!» ajouta-t-il.

""	Corcoran	ou quinteux, on le corrige; ou criard, on le met au lit; mais on ne l'amène pas dans l'antichambre d'une société savante! —Vous n'avez plus de questions à faire? demanda [MASK] sans s'émouvoir. —Pardon!

La tigresse	Brahma	Il n'était pas éloigné de croire que la tigresse avait, par une permission spéciale de [MASK], le pouvoir de lire dans son coeur et de deviner toutes ses pensées. Cependant, il avait publiquement fait transporter dans sa maison cinq ou six tonneaux de poudre qu'il disait remplis de vin.

Quasimodo	Louison	Ses yeux épiaient avec attention les yeux de son ami et cherchaient à deviner sa pensée. «[MASK], ma chérie, dit-il, fais bien attention à ce que je vais te dire. J'ai besoin de toute ton intelligence.»

Le roi	Corcoran	Ici l'orateur fut interrompu par trois salves d'applaudissements. «Puisqu'il en est ainsi, répliqua [MASK], et que vous n'avez besoin de personne, j'ai l'honneur de vous saluer.» Il fit demi-tour à gauche et s'avança vers la porte.

Elle	Louison	Il y eut un moment de pénible anxiété. [MASK] avait poussé un rugissement sourd en recevant la décharge et s'était aplatie le ventre contre terre. Était-elle morte ou blessée? ou feignait-elle de l'être pour rendre la sécurité à ses ennemis?

Quasimodo	Corcoran	—Non, répliqua [MASK]; car si vous appelez, je serai tué, et, dans ce cas, c'est moi qui serai l'assassiné et vous qui serez l'assassin. Ce sont deux rôles également fâcheux.... Faisons un traité, si vous voulez....

Abbé Faria	Sita	Aussitôt [MASK] se leva, alla chercher le livre et lut: «J'arrivai sur les rives désertes de la rivière Carayou où m'attirait le désir de tirer sur une bête, sans la voir, au bruit seul, grâce à ma grande habitude des exercices de l'arc.

Le prince	Ali	«[MASK], dit le prince, fais sonner le boute-selle pour la cavalerie. Qu'avant une demi-heure tout le monde soit prêt à partir.» En un clin d'oeil l'ordre fut exécuté; la trompette retentit dans les rues de la ville.

Quasimodo	Louison	Enfin des pas se firent entendre dans la galerie, et [MASK] retourna vers la porte; mais le danger ne lui parut sans doute pas digne d'elle, car elle revint se coucher aux pieds de son maître. On frappa à la porte.

Holkar	Corcoran	Nous prendrons la fille d'Holkar et son chevalier aussi aisément et bien plus commodément demain qu'aujourd'hui. La nuit va venir.... Faisons seulement bonne garde, la main sur nos armes; soupons et dormons. [MASK] n'a pas de vivres. Il sera bientôt forcé de se rendre.»

La Tigre	Louison	Quant à [MASK], ils furent d'abord étonnés, mais comme ils étaient Anglais et sportsmen , ils comprirent bien vite ce genre d'excentricité, et l'un d'eux fut même tenté d'acheter la tigresse. «Venez-vous du camp, monsieur?

Monsieur	Corcoran	Car, vous ne faites rien pour rien. —Je n'y mets que deux conditions, dit l'Anglais. L'une est que vous payerez vingt millions de roupies par an à.... —Mon ami, interrompit [MASK], vous avez un grand défaut.

Je suis son père	Sita	—Mon ami, reprit le vieillard, je vous lègue [MASK]. Vous seul pouvez la défendre et la protéger. Vous seul peut-être le voudrez. Soyez son mari, son protecteur et son père. Elle vous aime, je le sais, et vous....»

Elle	Louison	Elle n'eut pas plutôt touché la langue du crocodile, que la gueule de celui-ci se referma. Il ouvrit les yeux,—de grands yeux couleur vert de mer, que je vois encore,—et regarda [MASK] d'un air de surprise, de colère et de douleur qu'il est impossible de peindre.

Barclay	Bhagavapour	En se rapprochant de [MASK], le colonel Barclay craignait un piége, et, de peur de s'engager dans quelque embuscade, il fit halte à une lieue de la ville. Il avait d'ailleurs besoin d'infanterie et d'artillerie pour entamer un siége régulier.

Quasimodo	Holkar	Et comme il vit que [MASK] était fort abattu par cette trahison, il jugea nécessaire de lui rendre le courage. «Eh bien, après tout, dit-il en souriant, ce sont deux cents traîtres de moins. Bonne affaire!

Holkar	Robarts	«Que le diable l'emporte! pensa [MASK]. Voilà dix mille livres sterling jetées à l'eau, sans compter ce qu'Holkar nous réserve.» Et tout haut: «Hors d'ici tous! A cheval!» Toute la troupe se hâta d'obéir.

""	Louison	Tout ce discours avait été accompagné de gestes très-clairs, et [MASK] baissait la tête après chaque phrase pour marquer qu'elle avait compris. Elle partit comme une flèche, franchit la brèche d'un bond et tomba dans le fossé;

""	Bhagavapour	«Il y a dans [MASK], continua le Breton, un homme que je soupçonne de mauvais desseins. S'il est ce que je crois, c'est-à-dire s'il médite quelque trahison, je te charge de m'avertir.» Louison

Elphaba	Holkar	C'était un fakir, à demi nu, de la couleur du bronze, et dont la physionomie impassible semblait ne connaître ni la douleur ni le plaisir. Il se prosterna devant [MASK] et attendit en silence que celui-ci lui eût donné l'ordre de se relever.

Je suis un homme de peur.	Sita	—Je le suis, dit [MASK]. —Il s'agit, vous le savez, de passer par force ou par ruse. J'essayerai de la ruse, mais si les Anglais s'en aperçoivent, il faudra en tuer trois ou quatre ou périr.

Ordonner	Corcoran	La brèche a plus de quinze pas de long, et nous aurons un assaut cette nuit ou demain. Que faut-il faire? —Ma foi, répondit [MASK], je ne vois guère que trois partis à prendre: ou capituler....»

Le Roi	Corcoran	Je lui laisse mes États, et je vous ordonne de lui obéir comme à moi-même.» Tout le monde obéit sur-le-champ. En quelques jours, [MASK], par son courage et sa générosité, s'était concilié tous les coeurs.

""	Robarts	—Mais, dit [MASK], il n'est pas seul. —C'est bien. Faites entrer aussi les autres et mettez deux factionnaires à la porte de la tente. —Mais, colonel.... —Faites ce que je vous dis, et ne répliquez pas.

la justice	Brahma	Moi, j'ai la mienne, c'est à [MASK] de prévenir les crimes; il est sûr de son fait; il ne risque pas de condamner un innocent; mais les hommes ne doivent punir le crime qu'après qu'il est commis.

Le colonel Barclay	Bangor	«Le colonel Barclay, continua [MASK], vous offre la vie et la liberté, pour vous et vos compagnons européens (si vous en avez); il ne s'oppose même pas à ce que vous emportiez vos bagages et une somme d'argent qui ne pourra pas dépasser cent mille roupies....

Elle	Corcoran	j'ai espéré vivre, en vous retrouvant dans le camp anglais, et j'en ai été sûre quand j'ai vu avec quel courage et quel sang-froid vous aviez bravé tous les dangers.» [MASK] souriait en écoutant ces paroles naïves.

Hippolyte	Scindiah	«Ma chérie, dit-il, quand vos bonnes qualités seront connues de tout le monde aussi bien que de moi, [MASK] (c'était le nom de l'éléphant) vous fera le meilleur accueil; mais il faut faire connaissance.»

""	Holkar	—Où alliez-vous quand on vous a rencontré? —A la recherche d'une jeune fille qu'un brigand a enlevée à son père. —Est-ce une Indienne ou une Anglaise? —C'est la fille d'[MASK], prince des Mahrattes.

Oliver	Corcoran	Eh bien, je serai prudent.» Et [MASK] allait continuer sa route; mais l'Anglais, qui paraissait décidé à ne pas le lâcher avant le coucher du soleil, essaya encore de le retenir. «Vous êtes sans doute, monsieur, employé au service de la Compagnie?

Quasimodo	Corcoran	Enfin, après un long silence, il se tourna vers [MASK] et lui dit: «Je n'ai plus rien à cacher. La paix est faite si vous le voulez. Je ne vous demande que de ne pas troubler notre retraite. —Accordé.

Elle	Corcoran	il fallait le traiter comme un gentleman et l'apporter vivant.... Allons, repartez, et tâchez d'être plus heureuse cette fois.» La tigresse comprit parfaitement le reproche de [MASK] et repartit, la tête basse, honteuse de s'être si maladroitement trompée.

Elle	Louison	Cependant [MASK], toute joyeuse, avait pris le grand trot et se promenait dans la salle d'attente comme un jeune lévrier qui va partir pour la chasse. Elle regardait les académiciens avec des yeux vifs et pleins de malice, et paraissait attendre les ordres du capitaine Corcoran.

La mère	Yadjnadatta	La mère, baisant le pâle visage de son enfant, se met à gémir, comme une tendre vache à qui l'on vient d'arracher son jeune veau. «[MASK], ne te suis-je pas, disait-elle, plus chère que la vie?

Quasimodo	Corcoran	Aussitôt [MASK] s'effaça contre le mur, et ce fut un grand bonheur pour lui, car à peine l'eut-on aperçu qu'on tira sur la fenêtre quinze ou vingt coups de carabine. Aucun ne l'atteignit. «Mes enfants, dit-il, vous jetez votre poudre aux moineaux.

John	Barclay	A ce signal, la tigresse viendra me rejoindre, et alors vous serez libre de lancer sur nous toute votre cavalerie, y compris M. le lieutenant John Robarts, du 25e de hussards, avec qui j'ai un petit compte à régler. Est-ce une affaire convenue? —C'est convenu, dit [MASK].

Rao	cet	—Où est-elle? Entre les mains du colonel Barclay, ou de [MASK] infâme Rao? —Elle est en sûreté, seigneur, du moins pour le moment. Ce brave Français, votre hôte, l'a retrouvée et l'a prise sous sa garde.»

Hector	Corcoran	«Mon ami, lui cria [MASK], voilà comment il faut viser quand on s'en mêle, je n'ai voulu que trouer votre chapeau.» Tout à coup un incident tragique faillit mettre fin à l'assaut et introduire l'ennemi dans la place.

la cavalerie anglaise	Bhagavapour	Il ne s'agit pas pour nous de gagner une bataille sur la cavalerie anglaise, mais de faire bonne contenance et de regagner [MASK] sans désordre. Si nous tardions trop longtemps, l'infanterie du colonel Barclay aurait le temps d'arriver, et nous serions enveloppés et taillés en pièces.

Quasimodo	Sougriva	Et pourquoi venez-vous me fusiller, quand je ne demande qu'à vivre en paix avec vous et avec la terre entière?» Tout en parlant il réparait la brèche faite à la porte, et entassait, avec le secours de [MASK], tout ce qui pouvait servir à former une barricade.

""	Sita	—Eh bien? —Seigneur capitaine, cette trappe doit conduire à quelque souterrain, et le souterrain a peut-être une issue sur la campagne. Dans ce cas, nous sommes sauvés. —Sauvés, dis-tu?.... Toi, oui; mais [MASK], non.

Hector	Holkar	[MASK], blessé quinze jours auparavant, avait reçu une balle dans la poitrine et se sentait près de mourir. Entouré d'un petit groupe de soldats fidèles, il était couché sur un tapis qu'on avait apporté en toute hâte. Un chirurgien indou étanchait le sang de sa blessure.

La Hire	Louison	Il se leva, chargea ses armes avec soin, alla droit à la fenêtre où [MASK] était toujours étendue, indécise entre la veille et le sommeil, étendit les bras en bâillant et regarda l'horizon. Il n'y avait pas un nuage au ciel;

""	Holkar	En effet, un relai d'éléphants tout préparés et harnachés d'avance attendait les principaux chasseurs. «A quoi sert, demanda le capitaine, cet homme qui est là sur le devant et presque sur les oreilles de l'éléphant? —C'est le conducteur, répliqua [MASK].

Bangor	Corcoran	mais [MASK] se fit amener l'Anglais. Celui-ci se présenta d'un air rogue. C'était le fameux capitaine Bangor qui s'était signalé dans la guerre contre les Sikhs, et qui avait fusillé de sang-froid, après la victoire, tous ses prisonniers.

""	Sita	«Relève-toi, dit [MASK]. Où sont les Anglais? —A cinq cents pas d'ici. —Ils nous cherchent toujours? —Oui. —Et ils ont retrouvé nos traces? —Oui. L'un des deux chevaux que vous montiez s'est abattu, frappé d'une balle.

La Hire	Corcoran	J'ai mes trente-deux dents, et quant à mes cheveux, touchez vous-même et voyez s'ils ressemblent à une perruque. —C'est bien. Et vous êtes vigoureux, j'espère? —Euh! dit [MASK], un peu moins que mon défunt père, mais assez pour ma consommation journalière.»

Quasimodo	Corcoran	Il ouvrit donc la tranchée; mais les cipayes sont des ouvriers médiocres, plus agiles que robustes. Les Européens, accablés par la chaleur du climat et déjà malades de la fièvre, faisaient peu de besogne. De plus, ils étaient découragés par les fréquentes sorties de [MASK].

La Hire	Sougriva	Mais dans la partie du camp anglais occupée par les cipayes, on aurait pu entendre des mots d'ordre échangés à voix basse, loin de l'oreille des officiers européens. [MASK] se glissait sous les tentes et portait partout ses ordres mystérieux. Enfin le jour parut.

""	Corcoran	Il fit demi-tour à gauche et s'avança vers la porte. «Eh! monsieur, lui dit le président, que de vivacité! Dites-nous au moins le sujet de votre visite. —Voici, répondit [MASK], vous cherchez le Gouroukaramtâ, n'est-ce pas?

Quasimodo	Louison	Ce meurtre fut commis si promptement, que personne n'entendit le moindre bruit et ne put défendre le malheureux matelot. De là on courut à la porte de ma chambre pour l'enfoncer. Mais [MASK] dormait à l'intérieur, au pied de mon lit.

Quasimodo	Lakmana	Dès que [MASK] fut parti, elle reprit ses sens et s'orienta de son mieux. Par malheur, il n'y avait ni porte ni fenêtre, si ce n'est à une hauteur de soixante pieds. Encore en était-elle séparée par la funeste trappe qui avait causé son malheur.

Je ne sais pas	Corcoran	—Je le suppose, répliqua [MASK]. J'ai eu deux fois le choléra, une fois la fièvre jaune, et me voilà. J'ai mes trente-deux dents, et quant à mes cheveux, touchez vous-même et voyez s'ils ressemblent à une perruque.

Barclay	Holkar	Supposez que le colonel Barclay succède à [MASK], il sera dix fois plus insupportable, car d'abord, il prendra notre argent comme faisait le défunt, et de plus, nous n'avons aucun profit à l'assassiner.

un paria impur	Sougriva	Tout homme âgé de vingt ans était électeur et éligible. Ce dernier article déplut à [MASK]. «Quoi! dit-il. Est-ce qu'un paria impur pourra siéger à côté d'un brahmine! —Pourquoi non?

""	Sougriva	Aussitôt [MASK] éteignit son cierge, referma sans bruit la grille, se glissa dans les broussailles et disparut pendant quelques instants. Il avait son projet. Il fit avec précaution le tour du bivouac des Anglais qui dormaient négligemment, se fiant à la vigilance des deux factionnaires.

""	Sougriva	Au moment où le capitaine Corcoran venait de reconnaître les abords de la forteresse et allait faire ouvrir la tranchée, un officier anglais se présenta en parlementaire. [MASK], toujours avide de vengeance, demandait qu'on fit feu sur lui et qu'on n'accordât aucun quartier à l'ennemi;

Rhinocéros	Holkar	mais le rhinocéros est un animal inconnu pour moi. Je ne l'ai jamais rencontré, même dans les ménageries. —C'est un gibier très-rare et très-précieux, dit [MASK]. Il est fort grand, lorsqu'il a atteint toute sa croissance.

Barclay	Holkar	L'armée anglaise doit être en marche, à l'heure qu'il est, sous le commandement du colonel Barclay; il ne faudrait pas beaucoup de temps à un officier plus actif pour nous couper la retraite..... Partez, et partez vite!... —Et vous? demanda [MASK].

Faites	Robarts	Faites entrer aussi les autres et mettez deux factionnaires à la porte de la tente. —Mais, colonel.... —Faites ce que je vous dis, et ne répliquez pas. —Après tout, pensa [MASK], puisqu'il ne veut pas entendre mes explications, c'est son affaire.

""	Corcoran	Il allait encore ouvrir la bouche, mais [MASK] l'interrompit. Il entendait derrière lui le bruit des cavaliers qui le poursuivaient et qui allaient l'atteindre. «Excusez-moi, dit-il, je suis pressé. —Au moins, reprit l'Anglais, vous me permettrez bien de vous offrir un cigare.

"Elle est si jeune, elle se sera emportée, probablement."	Louison	—Avec [MASK]! s'écria le président. Mais cette jeune personne est donc d'un bien mauvais caractère? —Non. Pas trop mauvais. Mais il faut savoir la prendre. Il aura voulu la brusquer. Elle est si jeune, elle se sera emportée, probablement.

Hector	Louison	Avais-je tort? Non, messieurs. Et la suite l'a bien prouvé. Mais, pour ne pas anticiper sur mon histoire, je dois dire que [MASK] ne me parut pas avoir besoin d'un ami autant que moi.

""	Corcoran	—Et vous, dit [MASK], si vous persistez une minute de plus à me proposer une trahison, je vous fais empaler net. Portez mes compliments au colonel Barclay, et dites lui que je l'attends dans une heure au bord de la rivière pour traiter avec lui.

le roi	Corcoran	ils revinrent sur leurs pas, et forçant le passage à travers les rangs des Indous, qui ne leur opposèrent aucune résistance, ils reprirent leur poste dans la tranchée. Mais au même moment, un événement inattendu décida la victoire en faveur de [MASK].

""	Corcoran	[MASK] haussa les épaules. «Un jeu d'enfant!» dit-il. Et tout de suite, sans hésiter, il commença dans une langue inconnue un discours qui dura dix minutes. Toute l'assemblée le regardait avec étonnement. Quand il eut fini de parler:

""	Daçaratha	N'était-il pas de noble race? Sita m'assure qu'il est le propre descendant de Rama fils de [MASK] et le plus intrépide des hommes. —Assurément. —N'était-il pas brave? —Oui, comme le premier soldat venu.

Quasimodo	Corcoran	—Mais, chien d'Anglais! répliqua [MASK], pourquoi êtes-vous cinquante ou soixante contre moi? Et pourquoi venez-vous me fusiller, quand je ne demande qu'à vivre en paix avec vous et avec la terre entière?»

Holkar	Corcoran	mais [MASK] s'y refusa. «Seigneur, dit le fidèle brahmine, ce n'est pas ainsi qu'en agissait votre glorieux prédécesseur Holkar. Au moindre soupçon, il aurait fait donner cent coups de bâton sur la plante des pieds de ce traître.

""	Corcoran	—Quatre-vingt millions de roupies 2 , outre les diamants et les pierreries. Trois cent vingt millions de francs. —Eh bien, de bonne foi, croyez-vous qu'un roi qui se respecte doive être si riche? —Peut-être était-il économe, dit [MASK].

""	Corcoran	«Un tel gardien, dit [MASK], vaut un escadron de cavalerie pour la vigilance et le courage; quant à l'intelligence, il n'y a personne qui l'égale.... elle ne commet jamais aucune indiscrétion.... elle n'aime pas les vaines flatteries....

les cipayes	Sougriva	Les cipayes, conduits par [MASK], avaient mis le feu aux tentes, chargé le colonel Barclay par derrière, tiré sur leurs propres officiers, encloué les canons des batteries, mis le feu aux caissons et jeté tout le camp dans un terrible désordre.

Holkar	Robarts	Voilà dix mille livres sterling jetées à l'eau, sans compter ce qu'Holkar nous réserve.» Et tout haut: «Hors d'ici tous! A cheval!» Toute la troupe se hâta d'obéir. «Et maintenant, dit [MASK], sabre en main et chargeons cette canaille!

Hector	Louison	Aussi prompt que lui, l'Anglais s'arma d'un revolver, et tous deux allaient faire feu à bout portant, lorsqu'un incident inattendu décida la victoire. Au bruit sec des deux revolvers qu'on armait, [MASK] comprit qu'on allait se battre.

The Hunchback of Notre Dame	Corcoran	[MASK] regardait par la fenêtre et ne distinguait rien. De leur côté, les Anglais ne paraissaient pas fort rassurés. Postés en cercle autour de la pagode, à cinq ou six pas l'un de l'autre, ils rechargeaient leurs carabines, tout prêts à faire feu de nouveau.

Holkar	Corcoran	«Seigneur Holkar, dit [MASK], demeurez sur la brèche. Je vais au-devant de ceux-là. Vous, restez ici! si vous laissez forcer le passage, tout est perdu, nous n'avons plus qu'à périr.»

""	Barclay	«Colonel, dit-il enfin, vous refusez de me rendre la liberté? —Je refuse, dit [MASK]. —Vous gardez contre toute justice la princesse Sita, enlevée à son père par un coquin dont vous voulez faire son mari? —Vous m'interrogez, je crois!

Elle	Louison	Il s'étonnait de ne pas revoir [MASK], autrefois si exacte à lui faire sa cour, surtout à l'heure du dîner. Il craignait qu'elle n'eût pas pu résister à l'attrait de la vie sauvage et de la liberté. Il l'accusait d'ingratitude.

Le pendu	Corcoran	Les cipayes, embusqués dans les jungles, faisaient un feu de tirailleurs très-incommode et massacraient tous les traînards. Tout à coup, à un détour du chemin, [MASK] aperçut de loin un objet bizarre qui ressemblait à un pendu.

Jeremiah	Sougriva	Je te le donne, et dix autres avec lui.» En même temps, pendant qu'on achevait les préparatifs du départ, il fit quelques questions à [MASK] sur la force et la position de l'armée anglaise. «Seigneur, dit l'Indien, j'ai tout vu.

