Hortense	Aouda	Pour lui, il se contenterait d’une tasse de thé et d’une rôtie. Mrs. [MASK] voudrait bien l’excuser pour le déjeuner et le dîner, car tout son temps était consacré à mettre ordre à ses affaires. Il ne descendrait pas.

Quasimodo	Passepartout	Le disque du soleil, élargi par les brumes, apparaissait comme une énorme pièce d’or, et [MASK] s’occupait à en calculer la valeur en livres sterling, quand il fut distrait de cet utile travail par l’apparition d’un personnage assez étrange.

""	Passepartout	Oui, sans doute, mais il n’en était pas moins vrai qu’il partait, qu’il se déplaçait, ce gentleman, si casanier jusqu’alors !À huit heures, [MASK] avait préparé le modeste sac qui contenait sa garde-robe et celle de son maître ;

""	Passepartout	.La jeune femme fut déposée dans une chambre de la gare. [MASK] fut chargé d’aller acheter pour elle divers objets de toilette, robe, châle, fourrures, etc., ce qu’il trouverait. Son maître lui ouvrait un crédit illimité.

""	Fix	je l’ai vu bon et généreux… le trahir… jamais… non, pour tout l’or du monde… Je suis d’un village où l’on ne mange pas de ce pain-là !…– Vous refusez ?– Je refuse.– Mettons que je n’ai rien dit, répondit [MASK], et buvons.–

Quasimodo	Passepartout	s’écria [MASK], jamais !– Eh bien, elle ne sera plus d’accord avec le soleil.– Tant pis pour le soleil, monsieur ! C’est lui qui aura tort ! »Et le brave garçon remit sa montre dans son gousset avec un geste superbe.

La Hire	Passepartout	Ainsi, nous n’avons pas un instant à perdre.– Mais les malles ?… dit [MASK], qui balançait inconsciemment sa tête de droite et de gauche.– Pas de malles. Un sac de nuit seulement. Dedans, deux chemises de laine, trois paires de bas.

""	Passepartout	– Oui, un Parisien de Paris.– Alors, vous devez savoir faire des grimaces ?– Ma foi, répondit [MASK], vexé de voir sa nationalité provoquer cette demande, nous autres Français, nous savons faire des grimaces, c’est vrai, mais pas mieux que les Américains

Madame	Fix	Quant aux partenaires, si, par hasard, madame…– Certainement, monsieur, répondit vivement la jeune femme, je connais le whist. Cela fait partie de l’éducation anglaise.– Et moi, reprit [MASK], j’ai quelques prétentions à bien jouer ce jeu.

Le brigadier général	Passepartout	« Mais il est donc de fer ! dit le brigadier général en le regardant avec admiration.– De fer forgé », répondit [MASK], qui s’occupa de préparer un déjeuner sommaire.À midi, le guide donna le signal du départ. Le pays prit bientôt un aspect très sauvage.

le Carnatic	Passepartout	Voilà donc pourquoi, ce matin-là, [MASK] se trouvait sur le pont du Carnatic, et venait humer à pleine gorgées les fraîches brises de la mer. Cet air pur le dégrisa. Il commença à rassembler ses idées et n’y parvint pas sans peine.

Elle	Fix	J’irai seul !– Vous, monsieur ! s’écria [MASK], qui s’était approché, aller seul à la poursuite des Indiens !– Voulez-vous donc que je laisse périr ce malheureux, à qui tout ce qui est vivant ici doit la vie ? J’irai.–

et le conducteur de train est un gentleman du meilleur monde!	Passepartout	pensa [MASK], et le conducteur de train est un gentleman du meilleur monde ! »Et ce disant il suivit son maître.Les deux adversaires, leurs témoins, précédés du conducteur, se rendirent, en passant d’un wagon à l’autre, à l’arrière du train.

La Boutique	Passepartout	Cet échange devait, d’ailleurs, produire une soulte, qu’il pourrait immédiatement appliquer à satisfaire son appétit.Cette résolution prise, restait à l’exécuter. Ce ne fut qu’après de longues recherches que [MASK] découvrit un brocanteur indigène, auquel il exposa sa demande.

Quasimodo	Passepartout	Là, abrités par un bouquet d’arbres, ils pouvaient observer les groupes endormis.Cependant [MASK], juché sur les premières branches d’un arbre, ruminait une idée qui avait d’abord traversé son esprit comme un éclair, et qui finit par s’incruster dans son cerveau.

""	Fix	[MASK] se releva, en assez mauvais état, et, regardant son adversaire, il lui dit froidement :« Est-ce fini ?– Oui, pour l’instant.– Alors venez me parler.– Que je…– Dans l’intérêt de votre maître.

500 000 F	Passepartout	« Et ayez-en soin, ajouta-t-il. Il y a vingt mille livres dedans (500 000 F). »Le sac faillit s’échapper des mains de [MASK], comme si les vingt mille livres eussent été en or et pesé considérablement.

The Hunchback of Notre Dame	Fix	Cette sévérité de principes, cette observance rigoureuse de la légalité est parfaitement explicable avec les mœurs anglaises, qui, en matière de liberté individuelle, n’admettent aucun arbitraire.[MASK] n’insista pas et comprit qu’il devait se résigner à attendre son mandat.

Carnatic	Fix	Le Carnatic, ayant terminé ses réparations, a quitté Hong-Kong douze heures plus tôt sans prévenir personne, et maintenant il faudra attendre huit jours le prochain départ ! »En prononçant ces mots : « huit jours », [MASK] sentait son cœur bondir de joie.

Quasimodo	Fix	[MASK] n’était pas sans appréhension, car le hasard aurait pu conduire en cet endroit même le malheureux garçon qu’il avait si indignement traité, et alors une explication eût éclaté, dont le détective ne se fût pas tiré à son avantage.

Quasimodo	Henrietta	Il avait oublié le passé, les ennuis, les périls. Il ne songeait qu’à ce but, si près d’être atteint, et parfois il bouillait d’impatience, comme s’il eût été chauffé par les fourneaux de l’[MASK].

Hector	Passepartout	« Sommes-nous amis ? demanda Fix.– Amis, non, répondit [MASK]. Alliés, oui, et sous bénéfice d’inventaire, car, à la moindre apparence de trahison, je vous tords le cou.– Convenu », dit tranquillement l’inspecteur de police.

Hector	Passepartout	Point d’armes dans la maison, aucun ustensile de chasse ou de guerre. Tout y dénotait les habitudes les plus pacifiques.Après avoir examiné cette demeure en détail, [MASK] se frotta les mains, sa large figure s’épanouit, et il répéta joyeusement :« Cela

""	Passepartout	?– J’ai à vous parler de choses sérieuses.– De choses sérieuses ! s’écria [MASK] en vidant quelques gouttes de vin restées au fond au son verre. Eh bien, nous en parlerons demain. Je n’ai pas le temps aujourd’hui.–

La Taverne de l’Abbé	Fix	Il accepta l’invitation de [MASK].Une taverne s’ouvrait sur le quai. Elle avait un aspect engageant. Tous deux y entrèrent. C’était une vaste salle bien décorée, au fond de laquelle s’étendait un lit de camp, garni de coussins.

Quasimodo	Fogg	Quel rôle jouait-il dans tout ceci ? Était-il complice ou non ? L’affaire était-elle éventée, et par conséquent manquée ? L’agent passa là quelques heures difficiles, tantôt croyant tout perdu, tantôt espérant que [MASK] ignorait la situation, enfin ne sachant quel parti prendre.

Je ne crois pas!	Passepartout	?– Moi ? je n’y crois pas !– Farceur ! » répondit [MASK] en clignant de l’œil.Ce mot laissa l’agent rêveur. Ce qualificatif l’inquiéta, sans qu’il sût trop pourquoi. Le Français l’avait-il deviné ?

Quasimodo	Passepartout	Pardonnez-moi, dit [MASK] en insistant. Il s’agit d’un gentleman, grand, froid, peu communicatif, accompagné d’une jeune dame…– Nous n’avons pas de jeune dame à bord, répondit le purser. Au surplus, voici la liste des passagers.

Quasimodo	Passepartout	Si [MASK] regardait ces curieuses cérémonies, si ses yeux et ses oreilles s’ouvraient démesurément pour voir et entendre, si son air, sa physionomie était bien celle du « booby » le plus neuf qu’on pût imaginer, il est superflu d’y insister ici.

""	Passepartout	»[MASK] tira sa grosse montre.« Midi, dit-il. Allons donc ! il est neuf heures cinquante-deux minutes !– Votre montre retarde, répondit Fix.– Ma montre ! Une montre de famille, qui vient de mon arrière-grand-père !

""	Passepartout	Il prit le sac des mains de [MASK], l’ouvrit et y glissa une forte liasse de ces belles bank-notes qui ont cours dans tous les pays.« Vous n’avez rien oublié ? demanda-t-il.– Rien, monsieur.– Mon mackintosh et ma couverture ?

Grimbert	Passepartout	Quant à l’inspecteur, il était tout simplement de première force, et digne de tenir tête au gentleman.« Maintenant, se dit [MASK] à lui-même, nous le tenons. Il ne bougera plus ! »À onze heures du matin, le train avait atteint le point de partage des eaux des deux océans.

Fix	Passepartout	Depuis les derniers événements, leurs relations s’étaient notablement refroidies. Plus de sympathie, plus d’intimité. Fix n’avait rien changé à sa manière d’être, mais [MASK] se tenait, au contraire, sur une extrême réserve, prêt au moindre soupçon à étrangler son ancien ami.

Quasimodo	Fix	La conversation finie, [MASK] rentra dans sa cabine et se mit à réfléchir. Il était évidemment deviné. D’une façon ou d’une autre, le Français avait reconnu sa qualité de détective. Mais avait-il prévenu son maître ? Quel rôle jouait-il dans tout ceci

Monsieur	Passepartout	! Nous sommes partis sans malles, avec un sac de nuit seulement.– Je vais vous conduire à un bazar où vous trouverez tout ce qu’il faut.– Monsieur, répondit [MASK], vous êtes vraiment d’une complaisance !… »Et tous deux se mirent en route.

Quasimodo	Passepartout	La nuit vint. [MASK] rentra dans la ville indigène, et il erra dans les rues au milieu des lanternes multicolores, regardant les groupes de baladins exécuter leurs prestigieux exercices, et les astrologues en plein vent qui amassaient la foule autour de leur lunette.

Quasimodo	Passepartout	On comprend bien que [MASK] n’avait pu étudier un rôle, mais il devait prêter l’appui de ses solides épaules dans le grand exercice de la « grappe humaine » exécuté par les Longs-Nez du dieu Tingou. Ce « great attraction » de la représentation devait clore la série des exercices.

The Hunchback of Notre Dame	Passepartout	Mais [MASK], lui, vivait dans des transes continuelles. Un jour, appuyé sur la rambarde de l’« engine-room », il regardait la puissante machine qui s’emportait parfois, quand dans un violent mouvement de tangage, l’hélice s’affolait hors des flots.

""	Fix	Et en même temps ce passager présentait un passeport sur lequel il désirait sans doute faire apposer le visa britannique.[MASK], instinctivement, prit le passeport, et, d’un rapide coup d’œil, il en lut le signalement.Un mouvement involontaire faillit lui échapper.

Hunchback	Fix	– Possible, répondit [MASK], mais ce n’est point ce dont il s’agit. Trouvez-vous, monsieur le consul, que ce flegmatique gentleman ressemble trait pour trait au voleur dont j’ai reçu le signalement ?– J’en conviens, mais vous le savez, tous les signalements…

Le colonel	Passepartout	Le colonel lança une bordée de jurons, s’en prenant à la compagnie, s’en prenant au conducteur, et [MASK], furieux, n’était pas loin de faire chorus avec lui. Il y avait là un obstacle matériel contre lequel échoueraient, cette fois, toutes les bank-notes de son maître.

""	Fogg	L’inspecteur Fix, lui, ne pensait pas ainsi, et il ne pouvait contenir son agitation. Il se promenait fébrilement sur le quai de la gare. Un moment subjugué, il redevenait lui-même. [MASK] parti, il comprenait la sottise qu’il avait faite de le laisser partir.

M. le Comte de Monte Cristo	Passepartout	Mais l’employé leur fit observer que les réparations du Carnatic étant terminées, le paquebot partirait le soir même à huit heures, et non le lendemain matin, comme il avait été annoncé.« Très bien ! répondit [MASK], cela arrangera mon maître. Je vais le prévenir.

Opium	Passepartout	Sur la table se trouvaient quelques pipes chargées d’opium. Fix en glissa une dans la main de [MASK], qui la prit, la porta à ses lèvres, l’alluma, respira quelques bouffées, et retomba, la tête alourdie sous l’influence du narcotique.

""	Passepartout	D’ailleurs, le sommeil allait bientôt gagner les voyageurs. [MASK] se trouvait placé auprès de l’inspecteur de police, mais il ne lui parlait pas. Depuis les derniers événements, leurs relations s’étaient notablement refroidies. Plus de sympathie, plus d’intimité.

Quasimodo	Fix	il le regardait d’un œil « qui en disait long » ! mais il ne lui parlait pas, car il n’existait plus aucune intimité entre les deux anciens amis.D’ailleurs [MASK], il faut le dire, n’y comprenait plus rien !

""	Fix	« Eh bien, mon ami, lui dit [MASK] en l’abordant, votre passeport est-il visé ?– Ah ! c’est vous, monsieur, répondit le Français. Bien obligé. Nous sommes parfaitement en règle.– Et vous regardez le pays ?

Elle	Fix	! Le laisser s’aventurer ainsi dans ce désert ! [MASK] regarda attentivement le gentleman, et, quoi qu’il en eût, malgré ses préventions, en dépit du combat qui se livrait en lui, il baissa les yeux devant ce regard calme et franc.

Phileas Fogg	Fix	Mais à ce moment, [MASK] s’approcha, lui mit la main sur l’épaule, et, exhibant son mandat :« Vous êtes le sieur Phileas Fogg ? dit-il.– Oui, monsieur.– Au nom de la reine, je vous arrête !

Le maître	Fix	Le maître présenta son passeport, en priant laconiquement le consul de vouloir bien y apposer son visa.Celui-ci prit le passeport et le lut attentivement, tandis que [MASK], dans un coin du cabinet, observait ou plutôt dévorait l’étranger des yeux.

Le Roi	Passepartout	Puis de onze heures et demie du matin à minuit – heure à laquelle se couchait le méthodique gentleman –, tout était noté, prévu, régularisé. [MASK] se fit une joie de méditer ce programme et d’en graver les divers articles dans son esprit.

Quasimodo	Passepartout	Mais quand les voyageurs se comptèrent sur le quai de la station, ils reconnurent que plusieurs manquaient à l’appel, et entre autres le courageux Français dont le dévouement venait de les sauver.Trois voyageurs, [MASK] compris, avaient disparu. Avaient-ils été tués dans la lutte ?

Hector	Passepartout	[MASK] mit le pied, sans aucun enthousiasme, sur cette terre si curieuse des Fils du Soleil. Il n’avait rien de mieux à faire que de prendre le hasard pour guide, et d’aller à l’aventure par les rues de la ville.

Hector	Passepartout	– Non », répondit bravement [MASK], qui s’enfuit à son tour, laissant l’énergumène prêcher dans le désert.Mais pendant cette conférence, le train avait marché rapidement, et, vers midi et demi, il touchait à sa pointe nord-ouest le grand lac Salé.

Inspector Javert	Fix	– Vous… inspecteur de police !…– Oui, et je le prouve, reprit [MASK]. Voici ma commission. »Et l’agent, tirant un papier de son portefeuille, montra à son compagnon une commission signée du directeur de la police centrale.

""	Passepartout	De la place élevée qu’il occupait, [MASK] observait avec curiosité la grande ville américaine : larges rues, maisons basses bien alignées, églises et temples d’un gothique anglo-saxon, docks immenses, entrepôts comme des palais, les uns en bois, les autres en brique ;

Je paie	Passepartout	« Je paie », dit ce gentleman.Et du sac que portait [MASK], il retira un paquet de bank-notes qu’il déposa sur le bureau du greffier.« Cette somme vous sera restituée à votre sortie de prison, dit le juge.

Elle	Fix	– Demain soir, madame.– Demain soir ! mais il sera trop tard. Il faut attendre…– C’est impossible, répondit le conducteur. Si vous voulez partir, montez en voiture.– Je ne partirai pas », répondit la jeune femme. [MASK] avait entendu cette conversation.

La Grande-Motte	Passepartout	Il y a de bonnes et de mauvaises affaires. Mais vous comprenez bien que je ne voyage pas à mes frais !– Oh ! pour cela, j’en suis sûr ! » s’écria [MASK], riant de plus belle.

Oui	Passepartout	– Oui, pour l’instant.– Alors venez me parler.– Que je…– Dans l’intérêt de votre maître. »[MASK], comme subjugué par ce sang-froid, suivit l’inspecteur de police, et tous deux s’assirent à l’avant du steamer.«

Quasimodo	Passepartout	[MASK], n’osant aller prévenir son maître, écoutait, les dents serrées, immobile comme une statue.« Ah çà ! s’écria le colonel Proctor, nous n’allons pas, j’imagine, rester ici à prendre racine dans la neige !–

Quasimodo	Fix	Souvent aussi, le digne garçon tournait autour de [MASK] ; il le regardait d’un œil « qui en disait long » ! mais il ne lui parlait pas, car il n’existait plus aucune intimité entre les deux anciens amis.

Hector	Passepartout	Non. [MASK] était un brave garçon, de physionomie aimable, aux lèvres un peu saillantes, toujours prêtes à goûter ou à caresser, un être doux et serviable, avec une de ces bonnes têtes rondes que l’on aime à voir sur les épaules d’un ami.

Les Prêtres	Passepartout	Aucunement.– Bien ! faites entrer les plaignants. »Sur l’ordre du juge, une porte s’ouvrit, et trois prêtres indous furent introduits par un huissier.« C’est bien cela ! murmura [MASK], ce sont ces coquins qui voulaient brûler notre jeune dame !

Je sais bien	Passepartout	répondit le voyageur, qui lui tourna le dos.– Je sais bien, répondit [MASK] en s’adressant à un autre gentleman, mais une simple réflexion…– Pas de réflexion, c’est inutile ! répondit l’Américain interpellé en haussant les épaules, puisque le mécanicien assure qu’on passera

""	Passepartout	! Vous êtes le domestique de cet Anglais original…– Précisément, monsieur… ?– Fix.– Monsieur Fix, répondit [MASK]. Enchanté de vous retrouver à bord. Et où allez-vous donc ?– Mais, ainsi que vous, à Bombay.– C’est au mieux !

""	Passepartout	Fogg insista et offrit de la bête un prix excessif, dix livres (250 F) l’heure. Refus. Vingt livres ? Refus encore. Quarante livres ? Refus toujours. [MASK] bondissait à chaque surenchère. Mais l’Indien ne se laissait pas tenter.

Le paquebot	Passepartout	Le paquebot était là fumant, prêt à partir. [MASK] n’avait que quelques pas à faire. Il s’élança sur le pont volant, il franchit la coupée et tomba inanimé à l’avant, au moment où le Carnatic larguait ses amarres.

Quasimodo	Fix	[MASK] ne fut pas longtemps livré à ses réflexions. De vifs coups de sifflet annoncèrent l’arrivée du paquebot. Toute la horde des portefaix et des fellahs se précipita vers le quai dans un tumulte un peu inquiétant pour les membres et les vêtements des passagers.

Quasimodo	Passepartout	… »En tout cas, [MASK] ne formula pas autrement sa pensée, mais il ne tarda pas à se glisser avec la souplesse d’un serpent sur les basses branches de l’arbre dont l’extrémité se courbait vers le sol.

Dedans	Passepartout	Dedans, deux chemises de laine, trois paires de bas. Autant pour vous. Nous achèterons en route. Vous descendrez mon mackintosh et ma couverture de voyage. Ayez de bonnes chaussures. D’ailleurs, nous marcherons peu ou pas. Allez. »[MASK] aurait voulu répondre.

La Hire	Passepartout	Ah ! messieurs du Reform-Club, cela vous coûtera cher ! »[MASK], enchanté de sa découverte, résolut cependant de n’en rien dire à son maître, craignant que celui-ci ne fût justement blessé de cette défiance que lui montraient ses adversaires.

Passepartout	Fix	À huit heures moins cinq, quelques minutes seulement avant le départ du train, sans chapeau, pieds nus, ayant perdu dans la bagarre le paquet contenant ses emplettes, Passepartout arrivait à la gare du chemin de fer.[MASK] était là, sur le quai d’embarquement.

Paris	Passepartout	Au loin, dans les montagnes, se développaient de vastes champs de caféiers. [MASK] fut ravi de contempler cette ville célèbre, et il trouva même qu’avec ces murs circulaires et un fort démantelé qui se dessinait comme une anse, elle ressemblait à une énorme demi-tasse.

Quasimodo	Passepartout	Comprenez-vous ? À grande vitesse !– Je sais… je comprends…, répétait [MASK], auquel personne ne laissait achever sa phrase, mais il serait, sinon plus prudent, puisque le mot vous choque, du moins plus naturel…– Qui ? que ? quoi

""	Passepartout	[MASK] se laissa tomber sur un fauteuil. C’était un coup de foudre. Et, soudain, la lumière se fit en lui. Il se rappela que l’heure du départ du Carnatic avait été avancée, qu’il devait prévenir son maître, et qu’il ne l’avait pas fait

Les oiseaux	Passepartout	enfin, partout des corneilles, des canards, des éperviers, des oies sauvages, et grand nombre de ces grues que les Japonais traitent de « Seigneuries », et qui symbolisent pour eux la longévité et le bonheur.En errant ainsi, [MASK] aperçut quelques violettes entre les herbes

""	Passepartout	Ne l’avait-il pas sauvée, et ne lui devait-on pas cet honneur ?Seulement, le lendemain, dès l’aube, [MASK] frappait avec fracas à la porte de son maître.La porte s’ouvrit, et l’impassible gentleman parut.«

la scène	Japonais	Ce « great attraction » de la représentation devait clore la série des exercices.Avant trois heures, les spectateurs avaient envahi la vaste case. Européens et indigènes, Chinois et [MASK], hommes, femmes et enfants, se précipitaient sur les étroites banquettes et dans les loges qui faisaient face à la scène.

La Hire	Passepartout	Toutefois, ce mauvais temps ne laissa pas d’inquiéter [MASK], car l’accumulation des neiges, en embourbant les roues des wagons, eût certainement compromis le voyage.« Aussi, quelle idée, se disait-il, mon maître a-t-il eue de voyager pendant l’hiver !

le lac Salé	Passepartout	puis il remonta d’autant vers le nord-est, en s’approchant du grand lac Salé.[MASK], vers neuf heures du matin, vint prendre l’air sur les passerelles. Le temps était froid, le ciel gris, mais il ne neigeait plus.

""	Passepartout	? Et cependant, en lui parlant ainsi, [MASK] avait certainement eu une arrière-pensée.Il arriva même que le brave garçon alla plus loin, un autre jour, mais c’était plus fort que lui. Il ne pouvait tenir sa langue.«

le sort	Passepartout	Mais, jusqu’alors, le sort l’avait mal servi. Il n’avait pu prendre racine nulle part. Il avait fait dix maisons. Dans toutes, on était fantasque, inégal, coureur d’aventures ou coureur de pays, – ce qui ne pouvait plus convenir à [MASK].

Quasimodo	Passepartout	Les gardes les avaient suivis. Une décharge avait eu lieu, mais les ravisseurs fuyaient rapidement, et, en quelques instants, ils se trouvaient hors de la portée des balles et des flèches.Le hardi enlèvement avait réussi. Une heure après, [MASK] riait encore de son succès.

Quasimodo	Passepartout	Mais, au moins, qu’ils rendent les souliers ! » s’écria [MASK] avec un mouvement de rage.On lui rendit ses souliers.« En voilà qui coûtent cher ! murmura-t-il. Plus de mille livres chacun ! Sans compter qu’ils me gênent !

Quasimodo	Passepartout	La porte s’ouvrit, et l’impassible gentleman parut.« Qu’y a-t-il, [MASK] ?– Ce qu’il y a, monsieur ! Il y a que je viens d’apprendre à l’instant…– Quoi donc ?

Le gouvernail	Mudge	[MASK], au gouvernail se maintenait dans la ligne droite, et, d’un coup de godille il rectifiait les embardées que l’appareil tendait à faire. Toute la toile portait. Le foc avait été percé et n’était plus abrité par la brigantine.

Je	Passepartout	« Certes, j’irai », se dit [MASK], qui ne connaissait guère du mormonisme que ses usages polygames, base de la société mormone.La nouvelle se répandit rapidement dans le train, qui emportait une centaine de voyageurs.

Madame	Passepartout	»[MASK] quitta la chambre et vint trouver la jeune femme, à laquelle il fit connaître les intentions de son maître.« Madame, ajouta-t-il, je ne puis rien par moi-même, rien ! Je n’ai aucune influence sur l’esprit de mon maître.

Aouda	Fix	Les passagers étaient quelquefois couverts en grand par les embruns qu’ils recevaient philosophiquement. [MASK] maugréait sans doute, mais l’intrépide Aouda, les yeux fixés sur son compagnon, dont elle ne pouvait qu’admirer le sang-froid, se montrait digne de lui et bravait la tourmente à ses côtés.

Le petit-déjeuner	Passepartout	Le premier soin de [MASK], ainsi « japonaisé », fut d’entrer dans une « tea-house » de modeste apparence, et là, d’un reste de volaille et de quelques poignées de riz, il déjeuna en homme pour qui le dîner serait encore un problème à résoudre.

""	Passepartout	»L’échange des perruques fut fait. Pendant ces préliminaires, [MASK] bouillait d’impatience, car l’aiguille lui paraissait marcher terriblement vite sur le cadran de la grosse horloge du prétoire.« La première cause, reprit alors le juge Obadiah.– Phileas Fogg ? dit le greffier Oysterpuf.–

""	Allahabad	Comment ! il n’est point achevé ?– Non ! il y a encore un tronçon d’une cinquantaine de milles à établir entre ce point et [MASK], où la voie reprend.– Les journaux ont pourtant annoncé l’ouverture complète du railway !– Que voulez-vous, mon officier, les journaux se sont trompés.–

Elle	Passepartout	À deux mille livres, l’Indien se rendit.« Par mes babouches, s’écria [MASK], voilà qui met à un beau prix la viande d’éléphant ! »L’affaire conclue, il ne s’agissait plus que de trouver un guide. Ce fut plus facile.

Quasimodo	Fix	Il était évident que ce garçon parlait avec une absolue bonne foi, et qu’il n’était point le complice de son maître, – ce que [MASK] aurait pu craindre.« Eh bien, se dit-il, puisqu’il n’est pas son complice, il m’aidera.

Elle	Passepartout	Mais [MASK] manquait, et des larmes coulaient des yeux de la jeune femme.Cependant tous les voyageurs avaient quitté le train. Les roues des wagons étaient tachées de sang. Aux moyeux et aux rayons pendaient d’informes lambeaux de chair.

Fix	Passepartout	On causa de choses et d’autres, et surtout de cette excellente idée qu’avait eue Fix de prendre passage sur le Carnatic. Et à propos de ce steamer, dont le départ se trouvait avancé de quelques heures, [MASK], les bouteilles étant vides, se leva, afin d’aller prévenir son maître.

Elle	Fix	Sa barbe faite, il se rendit au quai d’embarquement du Carnatic, et là il aperçut [MASK] qui se promenait de long en large, ce dont il ne fut point étonné. Mais l’inspecteur de police laissait voir sur son visage les marques d’un vif désappointement.

Quasimodo	Passepartout	! Et vous osez soutenir que c’est un honnête homme !– Oui ! oui ! répétait machinalement le pauvre garçon.– Voulez-vous donc être arrêté comme son complice ? »[MASK] avait pris sa tête à deux mains. Il n’était plus reconnaissable.

Quasimodo	Passepartout	Il écoutait à la porte de la chambre de son maître, et, ce faisant, il ne pensait pas commettre la moindre indiscrétion ! Il regardait par le trou de la serrure, et il s’imaginait avoir ce droit ! [MASK] redoutait à chaque instant quelque catastrophe.

