Hein	Solo	– [MASK] vous a déjà demandée en mariage ?– Hein ? Tu rigoles ! Il tient trop à ses potes, à son indépendance. Il voudra jamais s’engager.– Sauf qu’il vient de le faire.Les deux jeunes gens se regardèrent, indécis.

Elphaba	Sauveur	Ce problème n’est pas de mon ressort, consultez un psychologue. » [MASK] guettait la petite du coin de l’œil. Tant qu’elle restait plantée comme un piquet, cela signifiait sans doute qu’elle ne venait pas consulter pour elle.–

Celui-ci	Sauveur	Celui-ci avait effectivement glissé sous le siège arrière de sa voiture. [MASK] le mit dans sa poche, où il l’oublia. Mais le soir, au moment de fermer son bureau, la petite sonnerie retentit, et dans un mouvement de distraction causée par la fatigue, il prit la communication.–

Hippolyte	Maj	, tout cela avait frappé les esprits et, déformé par le temps, lui collait toujours à la peau.– On sera combien ? s’informa-t-il.– Avec les conjoints, les copines et tout ça, moi, je compte sur une soixantaine de personnes. Il y aura aussi ma petite voisine, [MASK].

d’un coup de tête	SMIC.Solo	Mais les autres, je te jure, ils se font juste le [MASK] avait prédit à son frère qu’il passerait sa vie à regarder derrière lui s’il n’était pas suivi par des flics en civil ou des mecs d’une autre bande, chargés de lui régler son compte.–

Clafoutis	Alice	[MASK] haussa les épaules. Comme si on pouvait l’amadouer avec ce genre d’argument !– Vous allez en faire un autre ? dit-elle soudain.– Clafoutis ?– Bébé. Il faut en refaire un autre.Ça sortait malgré elle. Pourquoi disait-elle une chose pareille ?

""	Miou	C’était complet.– Non, s’il vous plaît, ne le laissez pas sortir…[MASK] avait déjà posé ses deux pattes sur le bord du panier. C’était un beau gros matou tigré à la face de pleine lune.–

Je suis	Louise.–	Le type qui te dit au bout de trois phrases qu’il a déjà deux mômes et qu’il n’en veut pas d’autres… Je lui ai fait croire que je prenais la pilule.– Tu lui as fait croire ? releva [MASK] Je veux un enfant.

une poire	Olympe	Il avait cru trouver en [MASK] la bonne poire qui les prendrait en charge économiquement, lui et sa fille. Au lieu de cela, il était pris au piège d’une vie d’« adulte » avec des horaires de travail contraignants et une femme qui attendait de lui qu’il s’engage dans son couple.

Sauveur	Jovo	Non. Un truc qui fait couler le sang…– Un anticoagulant, intervint Sauveur.– Voilà, approuva [MASK]. La blessure, elle ne se ferme plus, le sang continue de couler, et la bête, des fois, elle boit tellement qu’elle peut plus redécoller.

la colère	Sauveur	Au début, comme il était en misère sexuelle, il s’est laissé avoir, mais après, c’était invivable parce qu’elle le collait. Ç’a été l’enfer pour qu’elle le lâche.[MASK] déglutit en silence.

Elle	Ella	Vous allez sans doute me le dire.– Et vous ne vous êtes pas demandé pourquoi [MASK] ne venait plus vous voir ?La jeune fille avait raté un rendez-vous, puis n’avait jamais repris contact. Aussi simple que cela.– Je me suis interrogé, oui.

Elle	Sauveur	Puis du pain, du fromage, une pomme pelée et coupée en morceaux.– C’est toi qui as tout fait ?– Oui. Je peux lui porter ?[MASK] sortit le téléphone de sa poche et le posa à côté de l’assiette.– Oui.Va.

Je suis	Margaux	Mais parfois je dois être un peu…Il sourit en songeant à [MASK] qui l’avait traité de « vieux jeu ».– Je dois être un peu réac. Mais je garde l’esprit ouvert et, surtout, je veux entendre la souffrance des autres.

""	Frédérique	Elle avait imité la voix parfois sirupeuse de son thérapeute, ce qui le fit rire.– Au moins, vous avez bon caractère, dit-elle, on ne peut pas vous enlever ça.– À quel propos voulez-vous me demander mon avis, [MASK] ? fit-il en se parodiant.–

Elle	Évelyne	Tu aimes pas les filles noires ?– [MASK] !S’étant redressé sous le coup de la colère, il avait failli perdre l’équilibre dans le rocking-chair. Mais elle, en face, restait bien d’aplomb.– Je te comprends pas.

""	Gabin	Je me suis un peu renseigné. Je peux m’engager à l’âge que j’ai.Il ajouta sans y mettre d’enthousiasme :– C’est une bonne solution.– Donne-moi une raison, une seule, de le croire.[MASK] fit semblant de réfléchir.–

Maj	Évelyne	Tu sais ? Sur son mariage avec la béké.Maj était au courant de l’histoire (tout le monde était au courant). De ce qu’[MASK] venait de dire, elle avait retenu un mot : « sérieux ».

Wicca	YouTube	Puis elle sourit. Elle avait trouvé la réponse.– J’ai vu une vidéo de mariage wiccan sur [MASK]. C’était très romantique, en plein air, dans une clairière. Les mariés étaient en tunique blanche, pieds nus, avec une couronne de fleurs dans les cheveux.

Alice	Koslowski	Oui, ben, c’est sûrement pas avec toi que je les ferai.[MASK] fut le premier à rire de la réplique d’Alice.– On va éviter d’en venir aux mains, dit-il, en couvrant le chahut autant qu’il le pouvait. Ce règlement…

la diversité	Sauveur	Quelle diversité dans ce monde ! se réjouissait [MASK], tandis que défilaient l’un après l’autre ses patients. Il lui manquait toutefois un spécimen, celui de l’adolescente qui s’arrache les cheveux à ne jamais savoir ce qu’elle veut.

Elphaba	Louise	. Ça va marcher la prochaine fois. Et il faut faire une fille. Y a trop de garçons dans cette maison. Je veux une sœur.Personne n’avait osé bousculer [MASK] de cette façon depuis sa fausse couche. Une joie inattendue montait en elle.–

Emma	Louise	Il grimpa jusqu’à la chambre à coucher où [MASK] se reposait, appuyée contre les oreillers, un livre ouvert mais retourné, et les yeux fermés. Elle voulait s’occuper l’esprit pour ne pas gamberger, mais la fatigue était la plus forte. Elle souleva les paupières.–

""	Hannah	Coupé : é ou coupée : ée ?– Vous êtes toujours un garçon ? s’informa [MASK]. Alors, c’est coupé : é.– Mais non, non ! J’ai coupé à qui ? À moi. Complément d’objet indirect. Mais j’ai coupé quoi ?

Sauveur	Miou	Je veux juste vivre un peu pour moi.Pendant ce temps, [MASK] faisait un raffut d’enfer.– Libérez-le, dit Sauveur.– Mais vous êtes allergique.– Seulement à la poussière, avoua-t-il. Dans la cuisine, l’heure était venue du rassemblement vespéral.

""	Sauveur	Tu peux t’asseoir à ta place habituelle, l’invita [MASK].Dans sa précédente thérapie, la petite écoutait ce que disaient les grands tout en manipulant les animaux de la ferme en plastique.– Chui trop gronde, marmonna-t-elle.–

Quasimodo	Louise	Il était encore mal à l’aise au moment de passer à table en famille. S’il avait été moins distrait, il aurait remarqué les yeux rougis de [MASK] et son nez qui brillait, bien qu’elle l’eût poudré.

""	Alice	? Est-ce qu’on vous filmera jusque dans les W-C ? Mais son indignation fatiguait déjà.– C’est chelou, ce truc. Tu le montreras à Sauveur.– C’est quoi ce que tu regardais ? demanda [MASK] en désignant le petit ordinateur.–

la ciseaux	Lazare	lança-t-elle. Tu penses à me rendre mes ciseaux ?– Ouais, toutal’, dit-il, sans prendre la peine de lever les yeux de son assiette.[MASK] la regarda s’éloigner avant de demander à voix basse :– C’est qui ?

Elle	Alice	[MASK] se sentit soudain oppressée, car elle se doutait qu’elle n’avait guère brillé. Dans un cliquetis de gourmette, le prof posa la copie devant elle. Vous auriez pu prendre la peine de réfléchir avant d’écrire. Et lire le texte vous aurait aidée.

""	Édouard	Alors, elle vous a appelé, la dame avec son caniche ?– Vous voulez me dire POURQUOI vous me faites la réputation d’un psychologue pour animaux ?[MASK] écarquilla les yeux.– Mais c’est parce que vous êtes psychologue pour animaux.– NON.– Ah bon ?

Héro	Gabin	Héros n’est pas exactement ce qu’on peut appeler une situation, mais tu as de bonnes dispositions.Par deux fois, [MASK] s’était comporté de la plus héroïque des façons, faisant fuir un assassin et portant secours à un mourant.

""	Gabin	– C’est une fausse couche. Elle fait une hémorragie. Tu ne dis rien aux enfants, mais tu gardes ton portable allumé près de toi. D’accord ?– Oui.[MASK], dans les situations extrêmes, était le type sur lequel on pouvait compter.–

""	Sauveur	– Un oral au bac, un entretien d’embauche.– Vous êtes vraiment vieux jeu.– C’est possible.– Vous ne vous mettez jamais en colère ?– Pas pour 45 euros.– Ça serait quoi, votre prix ?Un signal d’alarme se déclencha dans le cerveau de [MASK].

Emma	Sauveur	Embrassez-la pour moi, conclut l’éditrice, et surtout qu’elle pense au prochain livre !Ayant empoché l’iPhone, [MASK] prolongea douloureusement sa réflexion. Le livre avait dû faire l’objet d’une polémique sur les réseaux sociaux, et il ne voyait pas ce qu’on pouvait lui reprocher.

Je suis en tort	Jovo	– Okay, admit-il, je suis en tort. J’aurais dû te mettre au courant. Mais maintenant, que veux-tu que je… que nous fassions ? Mettre [MASK] à la porte, c’est la même chose que le jeter à la rue.

""	Samuel	m’a proposé de rejoindre un groupe qui réfléchit sur les relations homme-femme, conclut [MASK], un peu plus calme. Ça m’intéresse. Mais je ne veux pas lâcher ma psychothérapie, sauf si toi, ça te dérange.– Qu’est-ce qui me dérange ?

Bruno	Olympe	Avec sa longue expérience du jeu vidéo, il apportait une touche de fun à l’agence de communication digitale que dirigeait [MASK]. Il se redressa dans le canapé comme s’il prenait, lui aussi, conscience de sa valeur.

il	Maïlys	il.Son regard se posa sur [MASK], assise à même le sol, qui avait défait ses chaussures et balançait l’une d’elles au bout de son lacet. C’était une manie qu’elle avait, étant petite, et qui lui était passée.

""	Blandine	« Comment tu as su que tu étais fait pour le métier de psy ? » Tout le monde voulait choisir à coup sûr.– Oui, oui, entre, [MASK] ! fit-il en entendant un grattouillis à la porte.– Ah, là, vous allez pas me croire !

Voilà	Frédérique	Voilà, dit-il en revenant vers [MASK]. Vous allez faire un quimbois. C’est un rituel magique antillais.Il hésita : allait-il lui demander de se procurer un crapaud mort et une tête de serpent ? Il se rabattit sur des ingrédients moins trash.–

la mère	Alice	Et chez ma mère, pareil, parce qu’elle est folle de rage. Ce bébé, je vais le foutre par la fenêtre !– Mm, mm, fit [MASK] sans desserrer les dents.Pas question de dire que sa mère était enceinte. Ça ne concernait personne.

La Grande	Évelyne	[MASK], qui aimait ce genre de ragot, raconta à son frère que la vieille quimboiseuse se levait une fois par jour de son fauteuil et allait pisser à l’entrée de sa case en écartant les jambes sous sa longue robe.

La Hire	Lazare	Comme ça.– Mais c’est horrible ! s’écria [MASK], découvrant que sa tante était une sadique.Elle lui répondit par un éclat de rire ensoleillé et, se déhanchant, se mit à chanter :– « Matété a crab’ ki rend nous solid’ kon sa !

""	Alice	[MASK], je vais emporter ton mot précieusement serré dans mon portefeuille, ce qui me fait penser qu’il faut que j’en achète un. Je ne suis pas du genre cinéma pop-corn avec les filles. Je sais ce que je veux, mais ce n’est pas pour maintenant.

La Hire	Jovo	– Écoute : [MASK] a payé sa dette à la société. Chaque homme a le droit de se racheter. L’as-tu vu, à aucun moment, maltraiter nos enfants ?– On ne sait pas de quoi il est capable.– Il a plus de 80 ans, bordel

""	Marine	– Je SUIS un garçon et je dis : je me suis coupé. J’ai coupé qui ? Moi. Donc, coupé : é.– Il s’est coupé quoi ? chuchota [MASK] à sa voisine, en se cachant derrière sa main.–

""	Valentine	Je veux un enfant. Mais tu penses bien que si je le disais…– Tu fais l’amour sans préservatif ! s’exclama [MASK] juste au moment où le garçon arrivait avec les salades César.– Je vous apporte le pain, fit-il avant de disparaître, un peu rougissant.–

""	Sauveur	Cette fois, c’était sûr, mais elle avait encore du mal à le croire. Elle avait arrêté la pilule deux ans plus tôt. Les semaines, puis les mois avaient passé, et [MASK] lui avait dit de ne pas s’inquiéter, de faire confiance à la nature.

Vraies filles	Louise	J’ai voulu leur expliquer que, si mes héroïnes étaient blanches, c’était parce que je m’inspirais de vraies filles et… et regarde la réponse ![MASK] chercha fébrilement sur son iPhone le message qu’elle s’était reçu en retour : Des VRAIES filles !!

""	Marguerite	»– Eh bien voilà, se présenta-t-elle, on m’appelle Maj parce que ça va plus vite que [MASK]. J’ai passé dix années de ma vie en métropole après mes études de kiné, puis j’en ai eu assez de toujours la pluie.

Jef Mystery	Samuel	Mais c’était plus… plus général.L’intervenant se prétendait américain. Il s’appelait Jef Mystery.– C’est un pseudo, précisa inutilement [MASK]. Le boot camp, c’est un truc en deux temps. D’abord une conférence, puis des… exercices pratiques.

""	Lazare	Ta mère était plus disponible pour toi, c’est vrai. Rien n’est parfait…– Oui, et puis [MASK], il dit toujours : « Viens dans ma chambre. » MA chambre, souligna une voix grosse de larmes rentrées.–

Elle	Sauveur	Ah oui, pas mal, fit [MASK] avec un claquement de langue incongru. Mais elle doit avoir dans les 12-13 ans.– Je lui dirai pas que j’ai 11 ans. J’ai l’air d’être plus grand.– Eh bien, vas-y, grand, fonce !

Kimi	Sauveur	Kimi pense que cette thérapie, c’est seulement pour moi.– Et tu es d’accord ?– Je ne suis même pas sûr que je dois venir ici. Vous n’êtes pas de mon côté.[MASK] resta muet.

Mme. Valmont	Louise	– Désolé, j’ai pris le téléphone de ma… compagne.Il avait buté sur ce mot qu’il n’employait guère, disant toujours « [MASK] ». Il s’expliqua en quelques mots : téléphone oublié… vais la prévenir… de la part de ?

Le serveur	Sauveur	Il n’eut pas l’occasion de riposter, car le serveur était debout entre eux, le verre de punch à la main.– C’est pour monsieur, je crois ?[MASK] attrapa le verre et le siffla.– Le même, dit-il en le rendant au garçon.

Hector	Sauveur	Il renversa la tête, vidant son verre en une gorgée. Un trait de feu le traversa, qui lui remit les idées en place. Non mais, c’est bon, « [MASK] », c’est juste un prénom ! Le week-end

Jardiland	Sauveur	Jardiland était désert quand [MASK] y entra. Des poussins se marchaient dessus dans une cage trop petite pour eux. Des perruches piaillaient. Une jeune fille qui avait renoncé à vendre quoi que ce soit regardait fixement un mini-scaphandrier faisant des bulles dans un aquarium.–

Oui	Louise	Allait-il, oui ou non, faire son coming out végétarien ?Depuis quelques jours, dès 21 h 30, [MASK] s’abattait sur le lit en chien de fusil, pas assez fatiguée pour s’endormir, mais trop nauséeuse pour faire quoi que ce soit.

Elle a pris la parole	Sauveur	Et tu sais pourquoi elle a concouru à une élection de miss ?– Son copain l’avait laissée tomber et elle voulait « se prouver quelque chose ».Elle parlait sur un ton contrarié et s’assit sans avoir une seule fois regardé [MASK] dans les yeux.– Qu’est-ce qui ne va pas ?

Je ne sais pas	Samuel	[MASK] fit signe de la main que cela n’avait rien à voir avec son état d’énervement.– Il m’est arrivé quelque chose d’important cette semaine.Il se reprit, mais toujours speed :– En fait, non, il ne m’est rien arrivé.

Hector	Syme	[MASK] avait pour travail de supprimer des mots du dictionnaire et il s’en expliquait ainsi : Si vous avez un mot comme « bon », quelle nécessité y a-t-il à avoir un mot comme « mauvais » ?

Blessebois	Gabin	Puis :– J’ai vu un revenant, dit soudain Jovo.– Un revenant, un fantôme ? se fit préciser Lazare.– Le gars Blessebois d’Haïti.– Ah oui, se souvint [MASK], le mec qui s’est transformé en zombi.

Elle	Blandine	Son nez s’était allongé et busqué, ce qui donnait plus de caractère à son visage. La pâleur de sa peau, accentuée par un discret maquillage, faisait contraste avec des cheveux aux reflets d’acajou.– Vous avez dit à [MASK] que j’avais pris un rendez-vous ?

Elle	Lazare	? Lui qui était connecté à ses patients, parfois jusque dans leur inconscient, pouvait passer à côté de celle qu’il aimait par manque de temps, par épuisement. Et [MASK] ? Il n’allait pas bien non plus, il avait perdu l’appétit.

Quasimodo	Olympe	? Et puis…Il s’adressa à [MASK] :– Regarde autour de toi. Faire un gosse dans ce monde ? Avec la pollution, le réchauffement climatique, la surpopulation, c’est de l’égoïsme.– De l’égoïsme ! C’est toi qui parles d’égoïsme ?

Quasimodo	Gabin	[MASK] s’approcha de la grande baie vitrée de la véranda et chercha à percer la nuit qui était tombée sur le jardin. L’ancien légionnaire traînait souvent dans les rues et parfois il oubliait de rentrer, se croyant de nouveau sans domicile fixe.

Marine	Koslowski	Oui, mais monsieur, c’est pas dans notre appartement.– Toi, t’es qu’un petit rond sur le portable de ta maman, lui rappela Marine.– Pas d’arguments ad hominem, s’il vous plaît, intervint [MASK], sans que personne ne sache ce qu’il voulait dire.

""	Louise	Vous êtes blanche et vous prenez une héroïne noire ? De quel droit, etc. » Laisse tomber, [MASK] ! Efface ces messages. On a eu des super retours de booktubeuses de 14-15 ans qui ont lu ton livre. Elles, elles ont bien rigolé.

""	Maïlys	Ça a commencé à la rentrée de septembre. Elle est en CP, cette année.– D’accord.[MASK] restait plantée au milieu de la pièce, mais ses yeux coulissaient en direction de la table basse et des caisses de jouets.–

Elle	Louise	? Un instant, [MASK] eut envie de rentrer chez elle en courant.– Je suis venu te prévenir que j’ai déposé une plainte au commissariat pour menace de mort, dit-il en lui crochetant le bras.– Qu’est-ce que tu racontes ?Il avait bu ?

La belle	Jef	Puis [MASK] entra, accompagné d’une blonde dans le rôle de la potiche, souriant à tout le monde, distribuant le best-seller autoproclamé Confidences d’un mâle dominant, ainsi qu’un petit carnet avec un crayon pour prendre des notes.

Je	Sauveur	J’ai commencé à les inviter. Le lundi de Pâques, c’est le 22 avril.Elle se tut dans l’espoir d’entendre [MASK] s’écrier avec enthousiasme : « Et moi aussi, j’y serai ! »– Le 22 avril, dit-il seulement.

Alice	Lazare.–	T’es déjà allé sur un bateau ? questionna à son tour [MASK] J’ai fait un stage de planche à voile quand j’avais 11 ans.– Ça n’a rien à voir, gloussa Alice.– Le mono m’avait dit que j’avais le pied marin, répliqua

Elle	Paul	Une jeune fille passa alors près d’eux, portant son plateau-repas.– Ça va, [MASK] ? lança-t-elle. Tu penses à me rendre mes ciseaux ?– Ouais, toutal’, dit-il, sans prendre la peine de lever les yeux de son assiette.

""	Elliot.–	– J’ai déjà eu une attaque de panique, il y a longtemps. Ça ne laisse pas de séquelles.Puis il voulut se réinsérer dans le cours normal de sa vie.– On est quel jour ? questionna-t-il.– Mardi.– Oui, donc, demain, mercredi. Mercredi, je vois [MASK]

""	Elliot	– Je n’ai pas de solution.– Je ne sais pas si je reviendrai.– Tu es libre. Mais je serai là pour toi mercredi prochain.Ils étaient au bord d’un affrontement que ni l’un ni l’autre ne souhaitaient vraiment.– Merci, dit [MASK] en se faufilant par la porte entrebâillée.

Oui	Alice	N’êtes-vous pas gênés de recevoir sur votre ordinateur des publicités qui correspondent aux derniers sites que vous avez consultés ? Vous n’avez pas le sentiment qu’on lit dans vos mails ? C’est bien ce que font les cookies, ces petits fichiers espions que vous laissez entrer dans votre ordinateur.[MASK] décrocha.

""	Jovo	Tout le monde s’arrêtait de manger, de boire ou de parler.– Je lui ai fait manger les pissenlits par la racine.Tous, autour de la table, connaissaient le passé de [MASK], ex-légionnaire, ex-mercenaire, ex-barbouze, ex-braqueur, ex-taulard.–

Quasimodo	Jovo	Cette voix était comme une arme pointée sur lui. Il fit ce que lui ordonnait [MASK] et se prit en pleine face la fusillade des yeux bleu drapeau.– Si les mômes disent encore que t’as sali leur mère, t’es un homme mort. T’entends ?

Alice	Paul	C’est le père d’Alice et de [MASK].Elle n’avait pas réussi à manger sa salade César, et une irrésistible envie de dormir pesait sur ses paupières. Pourquoi avait-elle voulu être enceinte ? C’était tellement pénible.–

""	Mamaaan	Tu es sûre pour le rouge à lèvres ?– [MASK] !À 19 h 40, on sonna à la grille du jardin, et les garçons se ruèrent sur l’interphone. Sur un petit écran de contrôle noir et blanc, ils aperçurent un visage un peu déformé par la caméra.–

Emma	Sauveur	Et d’abord une inexactitude, que [MASK] voulut rectifier.– Moi aussi, on m’a placé, comme tu dis. J’ai d’abord été élevé par notre grand-mère.– Pas longtemps.– Jusqu’à mes 3 ans. Ce sont des années déterminantes dans la formation de…

""	Frédérique	[MASK] le dévisagea comme s’il était un des derniers spécimens du crétin des Alpes.– Vierge consacrée, religieuse, fiancée d’un noyé, vous ne voyez pas le rapport ? Je n’ai jamais été une femme mariée !– Ah oui, en effet.–

Laure	Sauveur	Le dimanche, pour la grand-messe pascale, les six filles de la voisine mettaient leurs robes blanches et des nœuds de couleur dans leurs cheveux tandis que [MASK] enfilait une chemisette immaculée et se meurtrissait les pieds dans des souliers de ville dont il était très fier.

Oui	Jovo	en voyant une silhouette près de la cabane à outils.– Oui, c’est un vieil oiseau nocturne.Était-ce la vue de [MASK] qui la décida à parler ?– Je voudrais te demander : crois-tu qu’une contrariété ou un choc peuvent déclencher une fausse couche ?

""	Lionel	Quand comprendrait-il que cette petite fille qui grandissait à ses côtés était aussi celle qui l’aidait à grandir ?– Dans le fond, t’as raison, dit [MASK], ça a l’air cool d’avoir un chat.–

La Hire	Sauveur	? Et je ne dois pas le savoir ?– Bonsoir madame, bonsoir monsieur, fit une voix au-dessus d’eux. Alors, vous avez choisi ?– Un petit moment pour la commande, s’il vous plaît, répondit [MASK], gardant encore toute sa suavité.

Elle	Koslowski	Pour la jeune fille, le problème à l’ordre du jour s’appelait [MASK]. Il était maigre, les cheveux d’un blond cendreux, avec des yeux de bébé, un nez en trompette, et c’était le professeur de français des secondes.

""	Paul	Toi, en revanche… Tu étais aussi malade quand tu étais enceinte d’Alice et de [MASK] ?– Moins. Mais ça va passer.– Tu as annoncé la nouvelle à tes enfants ?– Oui.La brièveté de la réponse inquiéta Sauveur.– Ils l’ont pris comment ?

""	Alice	: Les jupes courtes, les décolletés, les bijoux imposants, le maquillage outrancier seront bannis… »– Plus bas, l’interrompit [MASK], les baskets sont interdites, sauf pour le sport ! Mais ça, c’est pas question. On va faire une pétition.

""	Paul	Pourtant, on ne pouvait imaginer garçons plus dissemblables que ce petit blond et ce grand métis, l’un tout en émotions, l’autre raisonnable, presque raisonneur, avec une secrète fêlure au cœur.– Je vais chez mon père ce week-end, grommela [MASK] par-dessus sa purée-chipolata.

""	Sauveur	?Elle rabattit sa manche.– Un piercing au nombril.Mère-nombril-naissance associa très vite [MASK], mais sans broncher.– Ce n’est pas non plus l’idéal de vivre chez papa. Mais lui, au moins, n’est pas dépressif.

Raymonde	Sauveur	Vous êtes en colère, Raymonde.– Je ne supporte pas mon prénom.– Y a-t-il quelque chose que vous supportez encore ? lui demanda [MASK], faussement implorant.– Oui, vous. Vous, je vous adore ! Pourtant, je n’aime pas les gens trop colorés.

Quasimodo	Gabin	[MASK] s’aventura dans la cabane à outils. Bien lui en prit : un œuf enrubanné trônait sur une selle de vélo. Par acquit de conscience, il souleva le couvercle d’un antique coffre à bois et eut la plus grosse surprise de sa matinée.

""	Sauveur	Les inséparables vivent jusqu’à 15 ans. Comme j’en ai 40, cela m’emmènerait jusqu’à 55 ans.– Mm, mm… Et vos parents ?La question était venue à l’esprit de [MASK] par association d’idées, couples-inséparables-parents.– Mes parents ?

Oui	Margaux	Oui, c’est ça, tout est banal avec vous, fit [MASK], grinçant presque des dents. Et ça n’a rien d’exceptionnel non plus d’avoir envie de se jeter par la fenêtre trois fois par jour ?– Tu as envie de te jeter par la fenêtre trois fois par jour ?

""	Gabin	J’ai pas fait mon travail pour demain !– Les boys sont rentrés, mais j’ai rien entendu, fit [MASK] en repoussant la couette d’une seule détente de ses jambes.Ses pieds nus dévalèrent silencieusement l’escalier.–

Elle	Sauveur	Qu’est-ce qu’elle avait vu, entendu, compris ? se demanda [MASK]. C’était ce jour-là, et non quand la police était venue arrêter sa mère, que l’enfant, traumatisée, s’était retranchée du monde des humains.

