""	Pedro	– Arrivé devant la porte des Bannières, reprit [MASK], j’ai aperçu maître Trasdoblo le boucher. Je lui ai mis la main sur l’épaule pour prendre langue, puisque c’est un voisin. Il s’est retourné, blême et les yeux sanglants.

Moi	Abdallah	– Moi, voilà deux fois que j’entends, reprit la bonne femme. – Ce soir, dit le fils Antonio, comme je revenais par la ruelle qui mène à l’abreuvoir d’[MASK], j’ai ouï des voix de l’autre côté du mur.

""	Savien	Il s’arrêta néanmoins au bout de quelques pas et resta triste, contemplant cette longue ligne de nobles animaux. – Tous ceux de mon temps sont morts ! murmura-t-il. [MASK] ouvrait la bouche pour répondre, lorsque soudain le regard du bon duc jeta un éclair.

Pedro Gil	Caparrosa	La physionomie de cet homme rentrait dans le caractère général que nous avons essayé de faire ressortir. Cet homme avait peur. Il était connu, car son nom, répété à voix basse, fit le tour de la place. – L’oïdor Pedro Gil ! murmura le premier, [MASK] stupéfait.

La Hire	Esteban	[MASK] frappa ses mains l’une contre l’autre. – Par la sambleu ! mon gendre, s’écria-t-il, je vous demande si l’on peut deviner ces choses-la !… Me voici ferré sur le cérémonial, et du fond du cœur je vous rends grâces.

""	Ambrosio	Le batelier croisa ses bras sur sa poitrine, laissant le bac courir à la dérive. – L’homme, murmura-t-il, si les enfants vivaient, mon aviron ne craindrait point ta rapière… mais à quoi bon défendre quelques jours maudits ? – Vire, [MASK]

L’oïdor	Esteban	L’oïdor lui mit la main sur l’épaule et le regarda en face en disant : – Un million de réaux ou six pieds de terre. Choisis ! – Je choisis les deux millions de réaux, Excellence, répondit [MASK], mais c’est mon dernier mot.

""	Gabrielle	! Cette fois, [MASK], je comprenais. Comprends-tu ? – Horrible ! horrible ! balbutia la fille de l’oïdor. – Terrible, c’est vrai, mais juste. Poids pour poids dans le mal comme dans le bien : c’est la loi…

le charlatan	Moghrab	Après quoi, il lui a imposé les mains, le charlatan qu’il est, en lui disant : « Marche, mon fils ! » Et le jeune homme a marché… [MASK] l’a soutenu dans ses bras pendant qu’il descendait dans l’escalier.

""	Gil	On a craint vos scrupules… – Et l’on a bien fait, par la sainte croix !… – Bâtonnez Pedro [MASK], ce sera l’œuvre d’un gentilhomme et d’un chrétien… Pour me faire abandonner mon sceptre et ma couronne, on m’avait dit : «

""	Allah	? balbutia-t-il. – Vous êtes en danger, répondit l’Africain, en danger de plus d’une manière. – Redouteriez-vous pour moi une seconde attaque d’apoplexie, bon maragut ? – Nos existences sont entre les mains d’[MASK], monseigneur.

Quasimodo	Bobazon	Il évita le choc du toréador, et l’envoya rouler à dix pas dans la poussière. [MASK] crut devoir aussitôt vider les étriers. Il ne lui plaisait plus de rester en vue, du moment que les cartes se brouillaient ainsi.

Quasimodo	Mendoze	– Saint patron ! gronda-t-il, c’est beau d’avoir du cœur !… mais ils sont trop contre lui, les lâches coquins ! Ils vont me le tuer ! En ce moment les assaillants reculaient découragés par les brèches que [MASK] avait faites dans leurs rangs.

Quasimodo	Philippe	Mes calculs, qui ont tous rapport à vous, mettent mon esprit éveillé en contact avec votre sommeil, je vous vois, mais confusément et au travers d’un brouillard. – Je me représente très bien cela, dit [MASK]. Saurais-tu dire quel était mon rêve

le linge	Chimère	Le linge était à la hauteur du reste ; des pieds à la tête, vous n’auriez pas trouvé sur ce gentilhomme la valeur de dix réaux de plate. Mais il payait de mine, du moins ? [MASK] encore ! Il se laissa glisser en bas du cheval.

Quasimodo	Philippe	? il est où sont les autres… C’est une déroute. Je veux parler au roi ! s’écria-t-il tout à coup dans un paroxysme d’angoisse ; [MASK] ! mon royal seigneur ! au nom de votre vieille amitié, écoutez votre serviteur fidèle !…

""	Almanzor	Le roi dormait. [MASK] était déjà en cage pour le départ. Il avait signé une trêve avec les deux futurs favoris. Tous trois sommeillaient paisiblement. Dans l’entre-deux des portes, le gentilhomme chargé de la garde familière faisait la sieste sur le tapis.

""	Nunez	Le bon duc déchira une page de ses tablettes. – Approche, dit-il au plus jeune des trois frères, et ne bouge pas. La large épaule de [MASK] servant de pupitre, le bon duc traça rapidement quelques lignes au crayon.

Quasimodo	Isabel	mais [MASK] acheva : – Seigneur, ce fut contre le roi !… Les sourcils du bon duc s’étaient froncés violemment ; il courba la tête et resta un instant pensif. Quand il se redressa, ses joues étaient pâles, ses yeux rougis disaient le terrible effort qu’il venait de faire sur lui-même.

""	Isabel	La commode avait été roulée devant la porte ; une lourde table collait les rideaux à la croisée. À peine reconnaissait-on parmi ce chaos, qui était l’œuvre des terreurs d’[MASK], la destination de cette pièce, moitié chambre d’auberge et moitié boudoir ;

""	Palomas	Elle était pâle comme une morte, il est vrai ; mais sa pose et le rayon sombre qui glissait entre ses paupières demi-closes disaient ce qu’il y avait en elle de résolution héroïque. S’il n’avait eu honte, [MASK] se serait mis à genoux devant celle qu’il insultait naguère ;

Hector	Sidi	Mais, au moment de tracer le premier mot, il parut se raviser. Il regarda l’Africain en dessous, et dit avec une sorte de timidité. – On ne peut pas te refuser cela, [MASK], tu es un homme habile…

""	Philippe	– Je l’aime quand il est bien portant, dit-il en couvrant de baisers le brillant plumage de l’oiseau ; ah ! ah ! trésor !… [MASK] est grand !… Comme vous dites bien cela !… Non, non, non, nous ne vous ferons pas empailler, bijou

Tisiphone	Buckingham	T’a-t-on pris ta femme ou ta fille ? – L’une et l’autre, monseigneur… Regardez en vous-même, mesurez la soif que vous aviez du sang de [MASK]. – Tais-toi ! fit le comte-duc, tais-toi…

Saint-Estèphe	Bobazon	[MASK], au contraire, se mit du premier coup au diapason commun, il lança son chapeau en l’air et cria comme un sourd : – Au saint Esteban ! mes dignes amis, au saint Esteban ! – Qui est ce rustre ? demandaient les nouveaux venus.

l’africain	Ramire	La porte des Bannières était maintenant trop étroite pour donner passage aux fuyards. L’africain avait pris [MASK] entre ses bras. – Enfant, dit-il, au moment où ses cavaliers l’appelaient, ne me juge pas, je vengerai ta mère…

La Hire	Moghrab	[MASK] s’inclina de nouveau, mais il répliqua : – Excellence, à l’heure où nous sommes, mieux vaudrait agir que parler. Il était temps pour vous que je misse l’œil dans ce mystère. La mine est préparée.

Alphonse	Celi	– Un duc de Medina-[MASK], dit il d’un ton professoral, entre chez le roi avec son manteau et son épée ; il a droit au tabouret si le roi s’assied ; si le roi se couvre, il peut déposer son feutre sur la table…

Elle	Gabrielle	Elle avait oublié de rentrer la clef. On frappa encore, et une voix brisée dit : – Ouvrez, jeune fille, au nom de Dieu ! Comme [MASK] paralysée ne bougeait ni ne répondait, la clef tourna dans la serrure, puis la porte roula lentement sur ses gonds.

Quasimodo	Hernan	murmura-t-elle. Que sont les dangers du dehors auprès des embûches qui nous entourent ? Cet homme est le démon, puisqu’il a pu prendre la ressemblance d’[MASK], mon époux, au milieu de ces ténèbres, dans cette maison où il règne en maître.

la religion	Perez	Mais le peuple ne peut pas être ministre du roi. – Respecté Sire, c’est le roi qui est le ministre du peuple ; sans cela la devise de ma race serait un blasphème ou un non-sens. – Oui-dà, [MASK] ?…

Quasimodo	Philippe	Souviens-toi de ton rêve… Où étaient la tête et la queue du serpent dont l’inconnu voulait te faire une couronne ? [MASK] ferma son poing blanc et faible. – Je briserai les rebelles ! dit-il.

La Haine	Yusuf	Il se trouvait au milieu des champs dans un terrain plat. Une ligne ronde d’une parfaite uniformité bornait l’horizon. La lune était couchée et nul signe ne pouvait indiquer la route. Le bon duc caressa doucement le garrot humide de [MASK], et lui fit sentir la bride.

Léopold	Catalina	! répéta [MASK], dont les bras tombèrent. Et les deux frères : – C’est pourtant bien lui que nous avons vu ce soir ! L’autre, l’apparition du massif, avait incliné sa tête triste sur sa poitrine et s’enfonçait lentement dans les bosquets.

Buvez	Caparrosa	Buvez, mes frères ! Il mettait à profit, avec une adresse infinie, toutes les paroles, tous les demi-mots qu’il avait pu saisir à la volée depuis son entrée dans l’enceinte de la Grandesse. – Éloignez les enfants et les femmes ! commanda [MASK].

""	Esteban	Il releva sur son compagnon son œil demi-clos et le baissa aussitôt sous le regard de feu dont [MASK] le couvrait. – Qu’avez-vous donc, beau-père ? balbutia-t-il. – Je n’ai rien, répondit le roi des gueux, dont la voix était calme et ferme.

Hector	Moghrab	il est temps de faire retraite. [MASK] croisa ses bras sur sa poitrine. Il regardait d’un air à la fois curieux et calme le pillage des armes. – Ces ours vont-ils mordre quand ils se sentiront des dents ? fit-il en se parlant à lui-même.

La Haine	Zamore	Il allait poursuivre, mais un cri étouffé s’échappa de sa poitrine. Sa bouche resta béante et ses yeux grands ouverts. Sa main étendue montrait le massif où venaient de s’accomplir les funérailles de [MASK]. Un cri pareil s’étouffa dans toutes les gorges.

Pardon	Aïdda	Sais-tu, toi qui me regardes en pitié et qui me traites d’enfant ignorante, sais-tu de quel baume le pardon remplit les cœurs généreux comme le tien ? – Le pardon ! dit [MASK], comme si elle eût prononcé un mot d’une langue inconnue.

""	Bobazon	Pourquoi hausses-tu les épaules, là-bas, estremeno de malheur ? – Demandez au seigneur Trasdoblo ce qu’il pense de vos almanachs ! répondit [MASK]. – Mais !… s’écria le boucher ; je ne sais… je ne veux rien savoir… Paysan

La Haine	Mendoze	Tout un monde de pensées s’agitait dans son cerveau. Il resta longtemps ainsi plongé dans l’amertume chère de ses souvenirs. Puis tout à coup il souleva avec précaution la couverture de [MASK], mettant a nu sa poitrine où deux appareils sanglants se croisaient.

Isabel	Mendoze	Et dona Isabel était là, plus belle dans l’agonie de son épouvante. Un instant, [MASK] élargit si victorieusement le cercle qui l’entourait, qu’il aurait pu fuir s’il avait eu un bon cheval entre ses jambes.

Quasimodo	Bobazon	– Savez-vous donc mon nom ? demanda [MASK] qui les regarda de travers. – Tu viens de nous le dire : ces deux animaux appartenaient au jeune rustre qui a tiré l’épée contre le noble comte de Palomas, capitaine des gardes du roi…

la fardeau	Inez	Le fardeau était pesant, car à mesure qu’il approchait de la porte, son souffle sifflait plus fort dans sa poitrine. Il portait [MASK] évanouie entre ses bras. Je n’eus point de compassion, car je la trouvai plus belle qu’en ses jours de joie.

La comtesse	Colombo	j’attends ses instructions. – Mes instructions, les voici ; ta femme, [MASK], sera la duègne de ma belle comtesse… ta fille lui servira de chambrière… Et toi, toi-même, entends-tu ? jusqu’à demain, tu veilleras sur son sommeil.

Le bon duc	Louis	Le bon duc passa sous l’épée qui, rencontrant l’angle du marbre, se brisa en éclats. Le bon duc lâcha aussitôt la poignée de sa rapière, qui resta par la lame entre les mains de [MASK].

Père Frollo	Antoine	Ce perroquet me rompt les oreilles !… Ferai-je la sieste ou signerai-je tout de suite l’ordre de les arrêter ? Si tu étais chrétien, misérable infidèle, par saint [MASK], je te ferais mon premier ministre !…

Quasimodo	Pepino	Est-ce la fête ici, [MASK] ? Ceux-là mangent du porc et des épices, aussi vrai que je tiens à mon salut plus qu’à ma vie !… Dans son dédain pour ses frugales provisions, il partagea entre les deux chevaux une tranche qui gardait un bon quart de sa pulpe.

La Hire	Aïdda	L’orage grondait au loin, vers la montagne. Sauf les voix sourdes de l’ouragan, la nuit était morne et muette. Quand un nuage, voyageant au ciel, venait à passer sur le croissant, la chambre d’[MASK] se trouvait plongée tout à coup dans une complète obscurité.

Elphaba	Gabrielle	; penses-tu que ma bien-aimée mère soit en danger de mourir ? – Dieu la sauvera, senora ; j’ai fait un vœu… – Toi, un vœu !… Pourquoi t’intéresses-tu à ma mère ? [MASK] eut un sourire mélancolique et charmant.

""	Penaflor	demanda [MASK]. – Marquis, c’est en coupant les deux oreilles à un fat qui se permettait vis-à-vis de moi des questions indiscrètes. Deux mains encore à la garde de deux épées. Ils ne faisaient que cela, ces bons jeunes hidalgos ! – La paix ! la paix !

Bajazet	Hernan	mon vaillant Bajazet ! – Seigneur, dit en entrant le gardien de la conciergerie, voici les trois Nunez prêts à vivre et à mourir pour l’amour de vous. [MASK] regarda les jeunes gens, fiers et beaux tous les trois sous le harnois de guerre.

""	Ramire	… À moi, les amis de l’écusson aux trois éperons d’or ! – Aux armes ! cria [MASK]. Il traversait la cour. Un médaillon tomba à ses pieds, tandis que la voix ajoutait : – Qui l’aime le rapporte !

Elle	Gabrielle	– Suis-je encore votre prisonnière ?… murmura la fille du comte-duc qui fit un effort pour se dégager ; je sais ma route. Puis, d’un ton si bas que [MASK] eut peine à l’entendre, elle ajouta :

""	Mendoze	quand [MASK] est tombé, j’ai senti comme une main de fer qui me tordait le cœur, et mes yeux se sont voilés… j’ai entendu pourtant un grand bruit et une voix qui criait : « Sauve qui peut !… » Mon père m’a entraînée…

Colombo	Bobazon	seigneurs, je vous prie d’avoir pitié de moi. – À l’île Majeure, chez l’hôtelier Colombo ? – Oui… non… répondit [MASK] ; je vous jure que je ne sais rien, mes bons maîtres… J’ai voulu m’en faire accroire et Dieu me punit.

""	Esteban	, regardait [MASK]. Celui-ci prit la parole de son accent le plus gaillard : – Ah ça ! mes illustres maîtres, dit-il, pensez-vous que cette comédie touche à son dénouement ? Je m’ennuie. – Tais-toi !

le comte-duc	Colombo	voici le mien : Je veux un gîte pour moi et mon cheval. – Les règlements du comte-duc défendent d’ouvrir après onze heures de nuit, objecta la voix. – Va dire à [MASK] que les règlements du comte-duc défendent les lumières allumées après minuit sonné…

Cagliostro	Philippe	Cela lui procurait des lourdeurs d’estomac qui aigrissaient positivement son caractère. Quand ses digestions éprouvaient des difficultés, il devenait sombre, quinteux, revêche ; il ne levait plus la patte au commandement du roi ; il allait même, parfois, jusqu’à refuser de dire : [MASK] est grand

Quasimodo	Palomas	Le sourire galant du bon duc se glaça. – Un fantôme ! répéta-t-il d’une voix légèrement altérée ; jeune fille, expliquez vous. – Et d’abord, demanda [MASK], par quel étrange calcul avez-vous cru me trouver seul dans l’appartement privé du seigneur duc ?

""	Gil	Que voulions-nous ? Ce qu’il veut. Et puisqu’il daigne avoir la même idée que nous, dussions-nous lui sacrifier quelques subalternes… – Bonne idée ! interrompit le président de l’audience ; le choix est fait, l’oïdor Pedro [MASK] ! – Bravo !

""	Gabrielle	Est-ce un espion qu’on a mis à mes côtés, sous prétexte de me donner une suivante ? [MASK] avançait toujours. Elle vint ainsi, d’un pas calme et lent, jusqu’au pied du lit de repos. Elle s’arrêta ;

Ventre-saint-gris	Palomas	Une rasade, s’il vous plaît, au traité de paix que nous venons de signer. – Ventre-saint-gris ! répondit [MASK], deux si vous voulez… et quatre… et soixante !… On peut me mettre entre deux vins, mais j’y reste…

""	Sidi	– Et le jour où il abdiqua, [MASK] ? – Le jour où le captif brise sa chaîne, Sire, c’est Dieu lui-même qui le conseille et qui l’appuie. – À ton sens le pouvoir royal est donc une chaîne ?

Quasimodo	Moghrab	Vous connaissez tous ce blessé, c’est celui dont la tête fut mise à prix avant-hier pour tentative de meurtre sur la personne du comte de Palomas. Pourquoi [MASK] l’avait-il recueilli chez lui ? Nous sommes à l’heure où les mystères s’éclaircissent : attendons…

Quasimodo	Pascual	Cette idée que leur maître avait défendu le roi, seul contre une armée, les eût ébranlés si le doute avait été possible. [MASK] poursuivit : – Seulement, il y a une chose que je n’ai pas comprise.

""	Escaramujo	Ils avaient cru les mousquets plus lourds à porter que cela, ils se voyaient trois ou quatre mille vagabonds contre une cinquantaine de miquelets. Chacun d’eux se disait : On pourra toujours se mettre derrière quelqu’un. Dans certains cas, c’est là le courage. [MASK] avait un mousquet

""	Aïdda	[MASK], au lieu de répondre, saisit la lampe d’un brusque mouvement, et dit tout à coup : – Veux- tu voir comme elle est belle ? La fille de l’oïdor n’imita point sa compagne. Elle ne demanda point : Qui, elle ?

""	Vincent	: – [MASK] se releva et ne prononça plus un seul mot. Le vieillard, au contraire, continuait : – Mesure pour mesure ; je veux ma dette intégralement payée. Que parles-tu d’épée et de poignards ?

""	Palomas	– Buvez, buvez, répéta-t-il. Machinalement [MASK] porta son verre à ses lèvres. Il but d’un trait, puis il regarda les quelques gouttes de liquide restant au fond du verre. – Ce vin a un bouquet singulier, dit-il.

""	Aïdda	la reine veille et m’attend au palais… je désire que vous vous rendiez auprès de la reine. – Il suffit, mon père, répliqua [MASK] d’un air sombre, pourvu qu’il soit convenu que la fille du traître m’appartient. – Cela est convenu.

""	Gabrielle	; sa réplique se perdit dans les mille fracas qui montaient de la nef. On aurait pu entendre seulement ces paroles : – J’avais de l’or ; je l’ai semé à pleines mains… Elle tendit un poignard à [MASK], en ajoutant :

la corde	Moghrab	La preuve ou la corde ! [MASK] mit paisiblement la main sous son bernuz, ce qui porta le comte-duc à se retrancher derrière sa table, à proximité du sifflet d’argent qui pouvait en un clin d’œil, appeler ses serviteurs.

Isabel	Gabrielle	– Belle et douce comme une madone, répondit [MASK] en étouffant un soupir. La Mauresque poursuivit, comme se parlant à elle-même : – Elle a nom Isabel… Il y avait une autre Isabel qui possédait aussi la beauté des anges…

Elphaba	Moghrab	Cependant, je n’étais pas vaincue… Tant qu’un souffle de vie restera dans ma poitrine, je ne serai pas vaincue… Je cherchai [MASK], dont j’avais été la servante fidèle, parce que je croyais sa haine aussi forte que la mienne ;

La Haine	Moghrab	Les divers éléments qui la composaient ne demandaient pas mieux que de mettre bas les armes. Les velléités belliqueuses de ce troupeau, comme [MASK] l’avait si bien désigné, n’avaient jamais été bien sincères. On commença à entendre de tous côtés des paroles de capitulation.

Je suis mort	Senora	– Le jour où mon vœu sera exaucé, vous ne me verrez plus, [MASK]. Je disais à ma sœur Aïdda : « Je la fuirai victorieuse. » Ce que j’ai dit, je le ferai… Je sais un couvent silencieux et profond comme une tombe…

Monsieur le Comte de Monte Cristo	maragut	tu veux que je combatte, n’est-ce pas ? – Pour vaincre, prononça l’Africain d’un ton assuré. – L’intelligence me revient, [MASK], car je commence à te craindre… je ne t’ai pas deviné encore… Qui es-tu ?

La Grande-Terre	Picaros	Du neuf ! Nous sommes à bout de nos peines ! – Moi, soupira [MASK], j’aimerais une retraite paisible, non loin des fraîches rives du fleuve, avec un verger modeste, des gazons fleuris et quelques animaux domestiques pour animer le calme de cet asile.

Le bon duc	Ambrosio	répondit tranquillement le passeur. L’eau porte le son. Le bon duc put entendre que les gens de l’autre rive disaient : – Il n’est pas à mi-chemin. Une voix plus impérieuse commanda : – Vire, [MASK], vieux loup, nous sommes pressés !

les crédules	Bobazon	Ceux-là sont crédules entre tous qui vivent de supercherie et de mensonges. [MASK] laissa la cupidité passionnée se peindre sur tous les visages, puis il reprit en baissant la voix, comme s’il eût parlé seulement pour lui-même : – Mais l’arrêt prononcé doit s’accomplir

Elphaba	Moghrab	oui… dites-leur : « On vous prendra vos filles ! » Elle se laissa choir à deux genoux. Tout son corps s’agitait aux bonds convulsifs de son cœur. Les yeux hagards et fous roulaient dans leurs orbites agrandis. [MASK] détournait d’elle sa vue.

La Goulue	Newton	Elle raisonnait. Son intelligence travaillait. Or, savez-vous quelle distance prodigieuse peut mesurer l’écart qui existe entre les facultés humaines ? Avez-vous chiffré la différence qui sépare le génie calculateur de [MASK] du cerveau rabougri de ce nain qui ne peut compter jusqu’à six ?

""	Philippe	Sa robuste pose eût fait l’étude d’un peintre. – J’aime mieux pour mon roi la mort que la honte, répondit-il : le fer sacrilège peut tuer [MASK] ; c’est la royauté même qui tomberait, étouffée par une capitulation infâme. Tu ne sortiras pas

la mine	Moghrab	– Mais pour une révolution, reprit le comte-duc, il ne s’agit pas seulement de la vouloir. – Quand une mine est creusée et chargée, repartit [MASK], il s’agit seulement de mettre l’étincelle en communication avec la traînée de poudre.

""	Bobazon	[MASK] lâcha sa branche et resta en équilibre sur le mur. Il avait de l’écume aux lèvres. Il arracha, car il était fort comme un taureau et la colère doublait sa force, il arracha une des énormes briques qui protégeaient le faîte de la muraille.

""	Cuchillo	; je vous jure que je ne sais rien, mes bons maîtres… J’ai voulu m’en faire accroire et Dieu me punit. – À l’abattoir ! ordonna [MASK] ; le drôle a changé de gamme, mais il continue à se moquer de nous.

Quasimodo	Saint-Jean-Baptiste	– Ton orgueil te perdra, l’homme ! prononça sentencieusement le tueur de taureaux ; tu n’es pas de la ville, comment saurais-tu raisonner sur la politique ?… Dieu vivant ! tu n’étais pas seulement de nos conférences à l’hôtellerie de [MASK] !

Elle	Palomas	Ils ont placé sur ma tête leur va-tout politique, sur ma tête et sur la vôtre ; ils nous ont mariés… Si vous divorciez, ce ne serait pas moi qu’on abandonnerait. – Ce serait moi, peut-être ?… interrompit [MASK] en riant.

Elle	Moghrab	!… Qu’y a-t-il de commun entre cette fille et moi. [MASK] croisa ses bras sur sa poitrine et attendit. Le favori faisait un évident effort pour se taire ; mais ses lèvres frémissantes balbutiaient malgré lui : – Le pouvoir fait des jaloux…

""	Moghrab	Si le grand Gafedado revenait à la lumière, il nous blâmerait sévèrement. – Qu’on ne nous fasse point de mal ! interrompirent les pêcheurs, baladins, portefaix et gitanos ; nous regagnerons nos maisons. – Et l’argent reçu, misérables ! s’écria [MASK] ;

La raison	maragut	La raison dit que ce résultat a pu tenter la sauvage ambition d’un mécréant tel que vous… Dieu vivant ! vous commencez à réfléchir, n’est-il pas vrai, [MASK] ?… il ne vous semble plus si facile de tromper un des plus fins dialecticien des temps modernes

Elphaba	Blanche	Il déposa la fille du traître sur un siège au pied du lit, et roula son front dans les draps pour étancher la sueur qui lui baignait les tempes. – [MASK], ma fille chérie, murmura-t-il avec une caressante tendresse, je t’avais promis cela…

Quasimodo	Moghrab	L’inquisition et l’audience ne péchaient ni l’une ni l’autre par trop de tolérance. Comme aspect, c’était la retraite d’un savant, d’un médecin, si vous voulez ; [MASK] avait réservé pour son fameux laboratoire tout ce qui sentait les sciences occultes et les calculs astrologiques.

Hortense	Palomas	– Ce n’est pas moi qu’on prendrait à de pareille glu ! se récria [MASK] ; ventre-saint-gris ! tout de suite en vous voyant, je me suis dit : Quel hareng pour sentir la caque ! – Vous me donnerez des leçons de bonne tenue, seigneur comte.

Quasimodo	Bobazon	Oh ! oh ! fit-on avec défiance, mille réaux ! – Et demain, continua [MASK], quand elles seront reposées, vous les conduirez à l’intendant, qui vous comptera trois cents douros ou six fois votre déboursé, je vous le jure sur l’espoir de mon salut éternel

Quasimodo	Isabel	– Vous !… prononça lentement [MASK] ; vous avez voulu le payer !… Mais je l’ai vu blessé… mourant ! s’interrompit-elle avec une soudaine violence. Et je sais que vous vouliez me livrer à cet homme… à ce lâche…

Quasimodo	Moghrab	Peut-être espérait-elle encore y trouver sa fille. [MASK], cet homme de bronze, baissa les yeux sous l’ardent regard qu’elle lui jeta, mais il ne répondit point à son appel. La beauté impassible de son visage garda son immobilité.

Quasimodo	Bobazon	La nuit était fort noire sous ces épais ombrages, mais de temps en temps la lumière de la lune argentait quelque étroite éclaircie. [MASK] se guidait par la connaissance sommaire qu’il avait prise du terrain dans la matinée, en regardant par la grille ouverte sur la rue.

""	Moghrab	? – Je suis votre salut, repartit [MASK]. Puis, souriant à son tour, il ajouta plus bas : – Et je veux un salaire. – Fixe-le, ton salaire. – Pas présentement, seigneur, nous avons autre chose à faire.

