""	Covet	— Le 15 janvier, répétai-je. Oh ! nom de Dieu ! Le 15 janvier. Entre le 10 et le 15 janvier ! — Eh bien quoi ? fit [MASK]. Cette date vous rappelle quelque chose ? — Oui. Le terme. Bon Dieu !

Je ne sais pas encore	Covet	Tu y vas ? — Je ne sais pas encore, fit [MASK]. Au bout d’une minute de blablabla, il ramena Denise Falaise sur le tapis et entraîna le jeune homme à nous communiquer à peu près tout ce qu’il savait sur la blonde actrice.

Quasimodo	Laumier	Je le détrompai : — J’ai vu [MASK], tantôt. Il m’a dit lui-même que s’il fallait casser la gueule – et j’ajoute : assassiner – à tous les journalistes qui tiennent des propos désobligeants, une vie n’y suffirait pas.

le groupe de la police	Laumier	Je suis chargé, par un groupe très puissant, d’entamer des pourparlers avec vous au sujet de cette invention. — Quel groupe ? La rapidité avec laquelle il se jeta sur l’os m’apprit au moins ceci : il n’avait certainement pas conclu affaire avec [MASK].

Quasimodo	Monique	— Très simplement, toujours si l’on peut dire. Le corps de [MASK] est en subsistance aux Pins Parasols – dans la glacière, par exemple. Pourquoi pas ? –, lorsque s’offre l’occasion de me jouer un sale tour. Écoutez en quelles circonstances.

Monsieur	Zatopek	Je dis oui. — Monsieur vous attend. Si monsieur veut me suivre. Nous traversâmes un vaste living-room, climatisé et silencieux, prîmes un ascenseur qui nous déposa au second étage et nous enfilâmes un couloir qui aurait pu servir de piste d’entraînement à [MASK].

""	Micheline	Tuer n’est pourtant plus leur genre, à ces mecs ! Évidemment, ce départ en vitesse… Il me regarda. — Je ne peux pas vous en dire plus, fis-je. Qu’allez-vous faire de [MASK] ? — Que voulez-vous que j’en fasse

Quasimodo	Jean	[MASK] joua des coudes pour s’approcher de son patron : — Vous devriez rentrer aussi, Monsieur, suggéra-t-il. Le tranchant de la hache ne s’était pas émoussé. Il y avait simplement un peu de mépris sur le fil, comme pour que ça coupe mieux.

Marc Covet	Rabastens	Il pourrait désormais, sans inconvénient, laisser des miettes aux copains. Je… Marc Covet jura. [MASK] poursuivit : — Bref, si des fois vous mettiez le pied sur un cadavre, faites-moi signe. Voici ma carte, à tout hasard.

Monsieur	Blanchard	Si on découvre un cadavre dans ma bagnole, les flics, avec lesquels je ne suis pas toujours au mieux, me retireront de la circulation un certain temps, [MASK] n’a pas froid aux yeux ; c’est un mec qui prend parfois des décisions rapides.

Quasimodo	Rabastens	[MASK] venait d’être buté. — Vous croyez qu’il existe un rapport entre ces deux morts ? — Je n’en sais rien et je ne vous le demande pas. Il s’agit peut-être d’une coïncidence. Mais c’est bien étrange quand même.

Je ne sais pas	Laumier	Tout en manœuvrant, je ruminais tant que ça pouvait. J’avais fourni une justification acceptable de ma présence dans le secteur. Voir son singe. Parfait. Mais maintenant, qu’allais-je lui bonnir, à [MASK] ? Impossible d’aborder cette histoire de relief.

Mécano-mécano	Monique	De tous les propos échangés avec [MASK], celui qui paraissait le plus biscornu de tous – adressé à une fille de cet acabit –, m’était resté confusément dans la mémoire, en raison de son énormité même : ce mot « mécano

kif-kif	Rabastens	Je ressentis un choc violent à la base du crâne… kif-kif [MASK], ou peu s’en fallait. Je revins à moi dans un endroit que j’identifiai tout de suite : un quelconque burlingue impersonnel d’un quelconque building à usage commercial.

La drogue	Montferrier	Je vais faire un effort. La drogue, il y en aura toujours à portée de la main de qui voudra en user, tandis qu’un film comme celui que [MASK] est en train de vous préparer, il ne s’en présentera plus si vous remettez ça.

Flic Privé	Marceau	[MASK] vous a certainement dit que je m’occupais de cinéma. Ce n’est pas tout à fait vrai. Voici qui je suis, exactement… Je produisis mes papiers de flic privé. — Oh ! alors, ça ! dit-elle. Détective !

Quasimodo	Melganno	— Rien. Ce n’est d’ailleurs pas ça qui me fait rigoler. À présent, je savais où j’avais entendu le nom de [MASK]. Ou cru l’entendre. Aucun rapport avec le type actuellement sous les verrous ou la sculpturale vedette de Riz amer.

Hippolyte	Covet	!… Et ne bougez pas, [MASK] !… Je vous vois… je vous vois… (Je tendis les bras, comme si j’allais procéder à l’imposition des mains.)… Vous avez une jolie petite gueule, un peu idiote, mais jolie.

""	Tony	? Parfait. De quoi avez-vous parlé avec [MASK] ? Vous êtes restés longtemps ensemble. — Je lui ai dit qui j’étais. Et pour justifier ma présence dans le secteur, je lui ai servi un boniment. Je ne dis pas lequel. — O.K. !

""	Micheline	? — Certainement pas. — Bon. Alors, je compte sur vous pour lui faire la commission. Et maintenant, je vais rentrer. — Je vais en faire autant, dit [MASK], en bâillant. Vous avez une voiture ?

Elle	Montferrier	[MASK] va la ramener dans son avion. Je ne crois pas qu’on retienne aucune charge contre elle. On ne pourra que lui reprocher ses mauvaises fréquentations. Elle ne devait être au courant de rien. — En somme, ça va lui faire de la publicité !

l’habitude	Mademoiselle	Était-ce l’habitude ? Le ménage Baldi répondit que ce n’était pas l’habitude, mais que ce n’était pas [MASK] qui s’occupait de ça, n’est-ce pas ? Alors, en l’absence des domestiques, elle avait très bien pu oublier.

Elle	Burma	Mais… paraît qu’elle se déshabille de moins en moins. — On le dit. Son dernier film, par exemple, et celui qu’elle tourne actuellement. Elle devait préparer le terrain pour les grands rôles habillés auxquels elle prétend… À la vôtre, [MASK], et merci de votre décision.

Quasimodo	Rabastens	Il n’entre pas dans mes manières de voir de porter plainte… en admettant que vous m’en laissiez la possibilité. — Vous ne croyez tout de même pas que je vais vous supprimer, monsieur ? — Sait-on jamais ? [MASK] est bien passé à la casserole.

Catherine	Monique	? Je haussai les épaules. — Je n’ai pas d’opinion, grommelai-je, bourru. Oh ! si, j’en avais une. Et guère flatteuse. Alors, quoi ! toutes les mêmes ? Celle-là, peut-être un peu moins garce que [MASK]…

""	Montferrier	Vous êtes restés longtemps ensemble. — Je lui ai dit qui j’étais. Et pour justifier ma présence dans le secteur, je lui ai servi un boniment. Je ne dis pas lequel. — O.K. ! fit [MASK], compréhensif. C’est vous qui menez la barque.

Jean-Paul	Monique	Je remarquai qu’un prénom : [MASK], s’étalait sur le corsage, brodé au niveau du cœur. Il ne manquait que le numéro de téléphone et les heures auxquelles on avait des chances de la trouver disponible au bout du fil. — Vous êtes prête ?

Phoebus	Faroux	Ce ne fut pas tout à fait une surprise. L’air gêné de la pipelette m’avait fait subodorer un drôle de turbin. Et lorsque, dans l’escalier, j’avais rencontré un sbire de [MASK], puis, quelques marches plus haut, le commissaire lui-même…

""	Laumier	Entre-temps, le producteur s’était assis sur le divan et j’avais pris place dans un fauteuil. [MASK] lampa une gorgée : — Je… hum…, fit-il, enfin, suivant du regard son larbin en train de s’affairer dans la pièce, hum…

""	Covet	C’était une vedette plutôt tranquille. * * * Je me levai à midi et à midi un quart Marc [MASK] s’annonça. — On ne s’est pas vus depuis longtemps, dit-il. — Oui. — Je crois qu’il vous est arrivé des choses

Quasimodo	Faroux	? Pendant que le chef m’amuse, d’autres gars fauchent ma bagnole, fourrent le corps dans le coffre… — Encore une fois, gronda [MASK], en assénant un coup de poing sur la table. Quel gars et quel chef ?

Elle	Alfred	)… Vous la connaissiez bien ? — Je l’ai vue une fois. — Les gens que vous ne fréquentez qu’accidentellement n’ont pas de chance, c’est le moins qu’on puisse dire. Enfin… Pouvez remballer, [MASK].

""	Venturi	Sacré bonsoir ! La clique à [MASK] ! Tuer n’est pourtant plus leur genre, à ces mecs ! Évidemment, ce départ en vitesse… Il me regarda. — Je ne peux pas vous en dire plus, fis-je.

Bobine	Laumier	Ça, c’est le boulot à [MASK]. Des bobines de son film. Il y en avait tout un tas, dans un coin, à la villa. Je lui en ai barboté deux ou trois, en foutant le camp, en le laissant à sa réunion mondaine.

Alphonse	Froment	[MASK]. Pour former abcès de fixation, je me suis présenté comme délégué d’un groupe susceptible de marcher sur les brisées de Montferrier. À paru intéressé, mais se méfie, ce qui est normal. Je garde le contact.

Le Fou	Micheline	Ils m’en flanquent un joli coup sur la cafetière, me kidnappent exactement comme si j’étais une riche héritière… voilà pourquoi il n’y avait plus personne, lorsque le flic, alerté par [MASK], est arrivé sur les lieux… et me conduisent discuter le bout de gras avec leur chef.

Cerbère	Laumier	Il fallait passer par un cerbère peu engageant qui somnolait plus ou moins, tout en chiquant sous un écriteau enjoignant de ne pas fumer. Le cerbère lorgna ma pipe, mais ne dit rien. Je demandai après [MASK], et il ne souffla pas davantage mot.

Monsieur le Maire	Montferrier	Nous les avertirons du danger, afin de limiter les dégâts. On savait combattre le chômage, dans l’entourage de [MASK]. Dès que vous laissiez tomber un boulot, un autre était là, pour prendre la suite. — J’accepte, dis-je, après un moment de réflexion.

Elle	Laumier	Elle s’était trompée de chambre. Quand, en partant, elle m’a lancé, moqueuse : « À un de ces quatre, quand j’aurai trouvé le mécano », d’autres ont entendu la phrase de travers. [MASK] demeurait au même étage que moi.

Mon cœur vole	Rabastens	— Il n’y en avait que pour eux, compléta [MASK]. En plongée, gros plan, travelling, etc. Mais dans son dernier film, sorti voici dix jours, Mon cœur vole, elle est enveloppée comme une momie.

Hippolyte	Laumier	C’est son cadavre qui me l’a dit… La nuit où je l’ai trouvée dans mon lit, celui qu’elle cherchait à séduire, c’était [MASK]. Elle s’était trompée de chambre. Quand, en partant, elle m’a lancé, moqueuse :

Quasimodo	Montferrier	Elle est loin d’être sotte… Il ne dit ni oui ni non et emplit nos verres. — Et il n’y a pas non plus d’espion, poursuivis-je. J’abandonne. Je vais rendre son fric à [MASK]…

Quasimodo	Clovis	Je continuai à secouer le chéri de ces dames. Il ouvrit un œil, puis l’autre, les referma tous deux en même temps et gémit. — [MASK] n’est plus de ce monde, dis-je, mais il y a quand même des matraqueurs.

Oliver	Rabastens	— Je ne débloque pas. En admettant qu’essayer de vous demander quelque chose ne soit pas, déjà, débloquer, et plutôt fortement. Car je voulais vous voir. Puisque vous êtes là, ça va simplifier mon boulot. Vous étiez un copain de [MASK] ?

Quasimodo	Covet	S’il se dérange, c’est que ça doit valoir le coup. — Certainement. — Et si ça vaut le coup… — Je ne vous oublierai pas. Puisque je vous tiens, [MASK], pouvez-vous me fournir des tuyaux sur ce personnage ?

Je suis	Nestor	Intacte. Je n’avais qu’à souffler sur ses vêtements pour qu’ils s’envolent, mais je ne l’ai pas fait. J’ai, compris la coupure tout de suite… (Bon. Je l’avais sous-estimé. À toi, [MASK].)…

Mécanos	Monique	? Je me dégoûtais moi-même d’avoir envisagé un plan pareil, exigeant la participation spéciale d’une starlette arriviste. Quand je pense que j’avais bourgeoisement conseillé à [MASK] de se choisir plutôt un copain parmi les mécanos ! Les méca…

Je voulais vérifier	Clovis	Il faut que j’aille chez les flics. Je savais ce que je voulais y trouver, maintenant, chez les flics. Quel détail, entr’aperçu alors que j’étais encore sous l’effet du coup de matraque de [MASK], et qui me tarabustait depuis, je voulais vérifier.

""	Tony	— Je ne prends pas une assurance contre l’incendie dans l’espoir que ma maison brûlera. Quel effet vous a produit [MASK] ? — Sympathique. C’est un grand gosse. — Très juste. C’est pourquoi j’estime souhaitable de le tenir à l’œil…

Quasimodo	Covet	Je ne parvins à le joindre qu’assez tard dans la soirée. Ce n’était pourtant pas le moment de perdre du temps. — Quoi de neuf ? demandai-je, en entrant dans son bureau, accompagné de [MASK]. (Le journaliste ne me lâchait plus.

Elle	Monique	Elle était un peu dépeignée, mais ça ne lui allait pas mal. Elle avait de très jolis yeux noisette et une abondante chevelure brune. Elle paraissait moins effrontée que [MASK] et la façon dont elle m’examina n’avait rien de provocant.

Toujours	verboten	Toujours [MASK] ?… (Avec effort, il s’extirpa de la voiture. Il serrait sous son bras la boîte de pellicule, raflée au passage.)… Ça fait du bien de respirer, dit-il, aussi original que les dialogues dont il avait l’habitude.

""	Venturi	Il accusa le coup : — [MASK] ? Qu’est-ce que c’est que cette bête ? — Je n’en sais rien. T’es content ? — Tu m’as l’air d’un drôle de vannier, toi. Faudra se retrouver, dans un établissement moins tranquille.

Je suis un film	Laumier	Tiens, voilà ce que j’en fais, du boulot à [MASK], moi. Voilà ce que j’en fais, moi, de ses films à la noix ! Avant que nous puissions l’en empêcher, il ouvrit la boîte, dans l’intention de détruire la pellicule.

Elle	Monique	Allons, sans rancune, [MASK]. Une autre fois, vous serez plus heureuse. Vous ne vous gourerez pas de carrée. Plus heureuse… si on peut dire… (La colère me prit. J’attrapai la fille par le bras et la secouai.)…

Quasimodo	Covet	— Trois bons mois, dit [MASK], qui possède un joli talent de comptable au bout de sa plume d’informateur et chroniqueur parisien. Évidemment, trois mois… — Ça va, dis-je. Parlons d’autre chose. Je n’en ferai pas une maladie.

Quatre-Épingles	Riton	sans attache particulière avec l’une ou l’autre. [MASK]-Quatre-Épingles m’avait loyalement averti. Il n’était pas un donneur. Tout ça, c’était sur fiches, raconté en long et en large par les journaux, au fur et à mesure du déroulement des événements

""	Nestor	D’accord, [MASK] ? — Le coupable, me répondis-je, serait donc à la fois un familier de l’actrice – pour le mobile : vengeance ou autre –, ou un ex-familier et un trafiquant de drogue. — Oui. — Ça va ensemble ?

Elphaba	Monique	Vous pensez bien qu’ils savaient l’éloigner, quand c’était nécessaire. — Tant mieux pour elle. Mais je vous ferai remarquer… Je ne sais pas si [MASK], qu’on a retrouvée dans le coffre de votre bagnole, a été tuée aux Pins Parasols…

""	Clovis	— Allons, allons, ce n’est pas sérieux. [MASK] n’est pas le seul à trimbaler une matraque et à s’en servir. Pourquoi aurais-je fait bousiller ce journaliste ? — Peut-être parce qu’il avait découvert des choses relatives à la drogue.

Le Roi de la nuit	Laumier	— Je ne sais pas. J’ai réfléchi, depuis notre dernière conversation. Il m’est apparu à l’esprit certaines choses sur [MASK]. Il a le mauvais œil. Je ne me récriai pas, respectant la superstition qui est monnaie courante dans ces milieux théâtraux et de cinéma.

""	Marceau	Je crois lui avoir donné matière à réfléchir et il ne viendra plus vous enquiquiner. — Merci, m’sieu. — Pas de quoi. Bon. Maintenant, à nous. [MASK], le journaliste, vous a dit pourquoi je voulais vous connaître, n’est-ce pas ?

la porte	Faroux	Un flottement s’ensuivit, auquel [MASK] mit bon ordre et, après avoir fait passer tout son monde dans le salon, pièce qui lui parut convenir mieux que le vestibule à l’exercice de ses fonctions, il commença à recueillir les premières dépositions.

""	Burma	— Allô ! [MASK] ? fit quelques secondes plus tard la voix bourrue du bourre. Vous croyez que c’est une heure… — Peu importe l’heure, du moment que je me trouve là où je dois me trouver. — Et où vous trouvez-vous ?

Elphaba	Faroux	J’ai compris qu’elle dédaignait et méprisait les éventuels hommages de ceux qui, pendant quinze ans, l’avaient laissée dans l’oubli. C’était une vengeance légitime. — Bon… ([MASK] se tourna vers moi.)…

""	vannier	Mais deux types sortirent de l’encoignure sombre d’une porte cochère et se dirigèrent vers nous. — Alors, [MASK] ? fit l’un d’eux. Tu m’avais dit de venir voir dehors si tu y étais, hé ? —

Quasimodo	Laumier	On l’a canardé. Alors, il a riposté. Avant d’être blessé, il a amoché un flic et [MASK]. Le flic, je crois que c’est par hasard. Il s’en tirera, d’ailleurs.

Père Fouettard	Faroux	Sa photo était dans l’album… l’album de famille, que j’appelle. Et d’après ce que vous me dites, dans le temps, il se droguait ? Hum… hum… — Écoutez, [MASK].

Hector	Florimond	Installé depuis peu dans un palace des Champs-Élysées. Excusez-moi de vous apprendre votre métier, [MASK]. — Vous ne m’apprenez rien du tout. Nous avons l’œil, parfois… (Il soupira.)… L’œil ! Oh ! merde !

Quasimodo	Laumier	Trop tard ! [MASK] détendit son poing. Il visait le rouquin, mais son tir était mal assuré, et ce fut moi qui écopai. Ça ne me fit pas énormément de mal, mais je ne pouvais pas laisser passer ce geste aux profits et pertes.

Quasimodo	Laumier	Une veine que vous ayez réussi à vous débiner, suffisamment prudent pour ne pas chercher à prendre votre revanche de ce traitement brutal, suffisamment en colère pour vouloir jouer un tour de cochon à [MASK] et suffisamment abruti pour ne pas vous apercevoir que vous emportiez des boîtes de pellicule soi-disant vierge.

""	Laumier	— Et vous croyez que [MASK]… — J’y vois une preuve de l’efficacité de son mauvais œil… Mauvais œil ? Mon œil ! — C’est pourquoi j’estime souhaitable que vous continuiez à le surveiller. — Très bien. Je ferai pour le mieux.

Riton	Melganno	Riton-Quatre-Épingles ne savait pas… ou ne voulait rien dire. Quant à [MASK], il avait entretenu des rapports « commerciaux » avec toutes ces équipes, sans attache particulière avec l’une ou l’autre.

Quasimodo	Montferrier	Ah ! misère ! Mais moi aussi, j’en ferai, des films en relief, quand je voudrai, tout comme [MASK]. Il poussa un nouveau soupir et une sorte de bouffée de chaleur le submergea. Sous le mouchoir jaune dont il s’épongeait, il grimaça.

Oliver	Faroux	La fumée tourbillonna dans l’abat-jour de la lampe de bureau et s’effilocha vers les ténèbres du plafond. [MASK] soupira. L’abat-jour vert projetait un peu de sa couleur malsaine sur le visage fatigué du commissaire. — Oui, vous et vos voitures ! C’est un accident

La Haine	Blanchard	Ses lèvres n’étaient qu’une ligne sanglante. Seuls, ses seins vivaient, sous les coups de boutoir du cœur. — … Votre triomphe a été de courte durée. Votre incartade n’a pas plu à [MASK], qui était déjà à cran parce que ses affaires prenaient mauvaise tournure.

Je m'en vais	Micheline	Je ferai ce que j’ai à faire. — Je vous en prie, dis-je, ne gueulez pas comme ça. On va croire que je vous mords. Un peu plus tard, je quittai le Quai des Orfèvres en compagnie de [MASK].

Rital	Faroux	Trafiquant arrêté à la frontière, hein ? — Oui, grimaça [MASK]. — À votre place, je verrais du côté de ce Rital. Depuis quelque temps, la drogue était en sommeil, paraît-il, mais on dirait qu’elle se réveille, non ?

""	Rabastens	Revenue d’exil, pour ainsi parler, elle avait tourné le fameux chaste et pur Mon cœur vole . [MASK] se demandait si elle ne s’était pas retirée dans un couvent (beaucoup d’actrices paraissaient touchées par la grâce, cette année-là ;

""	Melganno	— C’est une idée, ricana douloureusement le commissaire. Vous avez de bonnes idées. J’ai de bonnes idées. Nous avons de bonnes idées. Malheureusement, d’autres en ont aussi. J’y ai pensé, à [MASK], mon vieux.

La fille	Citron	Vous comprenez, c’était au début de ma carrière. Je suis tombé sur une fille comme on n’en rencontre pas souvent chez [MASK], où j’ai été manœuvre. Parce que j’ai été manœuvre. Dans le fer, le bois, le ciment, etc.

un film	Lunel	Ce [MASK] est retombé dans son vice, avec plus de frénésie que jamais, et le film commencé n’a pas été terminé, ou l’a été mal, et tout le monde a bu un bouillon. — Exactement.

Quasimodo	Sheila	Son visage exprimait toute une gamme de sentiments en lutte sourde… Maintenant, le visage pathétique de [MASK] s’estompait… Un rideau de fumée – celle de l’automatique qu’elle continuait d’actionner, comme dans un rêve – le dérobait progressivement au regard…

Quasimodo	Faroux	Un vilain petit orifice s’apercevait au cou. Trou minuscule par où avait foutu le camp la vie de cette magnifique bête à plaisir. Il vous avait de ces apéros, [MASK] ! — Nom de Dieu ! m’exclamai-je.

""	Faroux	Alors ? fit [MASK]. Pas d’erreur, hein ? C’est elle ? — C’est elle, répondis-je. Mais elle n’avait pas ce gnon, sur l’aile. — Résultat d’un accrochage. — Peut-on vous demander comment elle a échoué ici

Olivier	Norbert	Mais j’ai fait téléphoner par [MASK]. Pas de chance. Ça ne répondait pas ou, alors, il tombait sur un faux numéro… (Il marqua un temps et ajouta :)… le même faux numéro, d’ailleurs. Bizarre, non ? J’intervins :

Personne	Covet	Les arbres du Parc Monceau murmurèrent, mécontents d’être dérangés dans leur rêverie. Ce vent était tiède. Il faisait toujours aussi chaud. Peut-être même davantage. Je sortis un mouchoir de ma poche et m’épongeai. — Personne, gronda [MASK], dépité.

""	Faroux	— Votre plan, c’est une idée, commenta [MASK]. Mais une idée de flic privé. Franchement, je ne crois pas qu’elle vous mène loin. Et alors, évidemment, vous aviez besoin d’une pin-up ? — Oui.

Polop	Burma	Et je suis arrivé à temps pour le faire également passer dans l’édition de province. J’espère ne pas en rester là, rayon papiers intéressants… Grâce à vous. — Je n’ai plus grand-chose à vous dire, il me semble. — Polop, [MASK].

La Fée	Montferrier	Et la peur vous a saisie… et vous êtes partie avec [MASK], moins pour le contrat possible, que pour vous éloigner de ces hommes… et du théâtre de vos forfaits… La peur vous a saisie… Désormais, elle ne vous quittera plus…

""	Covet	— Eh ben, vrai ! grogna [MASK]. Que croyez-vous que… Je haussai les épaules : — Je n’en sais rien. — Nous ne sommes pourtant pas soûls ! — Heureusement. Je… La sonnerie du téléphone m’interrompit. Je pris le combiné :

M. Lupin	Rolande	— Un moment… Les détectives privés, il n’y en a pas un que [MASK] n’ait embauché pour m’espionner. C’est pourquoi, l’autre soir, quand je vous ai vu devant moi, mon sang n’a fait qu’un tour.

Cinoche	Faroux	J’abaissai mon regard : — Une corde. Une corde rompue… — Il n’était pourtant pas en train de tourner un film, observa le journaliste. — J’en ai marre, du cinoche, trancha [MASK]. Je continuai à secouer le chéri de ces dames.

""	Régence	— Et maintenant, je me taille, dit-il, en s’essuyant, toujours [MASK], les lèvres d’un revers de main. Quel cochon de métier ! On fait toujours les mêmes photos. Salut, braves gens. Il se perdit dans la foule.

Pomme de terre	Rabastens	— Oui, cochon de métier, gémit [MASK], en fourrageant dans sa tignasse rouge. Tout ce que je raconte, depuis que je tiens une plume, je l’ai rabâché cent fois. Excusez la syntaxe, mais il y a de quoi y perdre son latin.

""	Firmin	[MASK] manœuvra la grille et s’effaça pour laisser passer la visiteuse. J’ignore comment elle fit son compte. Elle trébucha et me heurta. Sous l’effet du courant d’air, l’écharpe flotta et se plaqua sur son visage, la transformant en mauresque blonde.

La marchandise	Rabastens	Entre vous deux, je me fais l’effet d’une marchandise. [MASK] jura et fit un sort à ce qui restait de liquide dans son verre et celui d’un voisin de comptoir, puis commanda une nouvelle tournée de rafraîchissements alcoolisés.

""	Faroux	Un crâne dans lequel se formaient des phrases laudatives. Un crâne dans lequel il ne se formerait plus rien. Un crâne vachement défoncé. — Il ne s’est pas fait ça en cherchant des idées ou en se cognant à une porte, dit [MASK].

Le soleil	Rabastens	Le soleil se couchait. J’avais bu pour oublier [MASK], son crâne en marmelade et son pauvre corps chétif étendu sur la carpette. L’ouest incendié me rappela sa tignasse. Sans me sentir précisément sale, j’avais l’impression qu’un bon bain me ferait du bien.

""	Covet	Machinalement, il avait poussé la porte et celle-ci tournait lentement sur ses gonds huilés. — Au point où nous en sommes, allons-y, dis-je. Nous pénétrâmes dans un vestibule obscur. — Mademoiselle Lucie Ponceau ! appela [MASK]. C’est la presse.

