Quasimodo	Reeves	Il trouva [MASK] vivant en clochard dans sa propre maison : il n’avait plus d’argent, plus un centime pour se procurer à manger et, surtout, à boire, il ne payait plus ses factures depuis des semaines, le téléphone était coupé, la voiture accidentée, hors d’état de marche.

Sarcophage	Kierkegaard	Je forgeai une expression qui définissait à merveille l’endroit : c’était un « sarcophage petit-bourgeois ». Je découvris dans un tiroir de la cuisine des notes de cours, des brouillons – ils appartenaient à la femme du Professeur – et des livres sur [MASK] dans un placard.

La Reine des Neiges	Klara	[MASK] enfilait ses gants blancs et contrôlait la destruction. Elle n’avait qu’une certitude : celle de vivre à l’ère de l’extinction du sentiment. Elle allait d’homme en homme, comme on ferme une porte après l’autre.

Emma	Klara	L’agenda renfermait trois secrets : les prénoms d’hommes, des notes sur les films que [MASK] voyait, et les fragments d’un « autoportrait lacéré ». Je lus le premier de ces fragments en faisant défiler dans ma tête le prénom des amants.

Quasimodo	Reeves	Les derniers mois, [MASK] avait pris l’habitude d’accumuler des nuits blanches, de rester des jours sans dormir, puis, quand il se sentait à bout de forces, à bout de nerfs, il avalait quelques somnifères et se réfugiait dans une longue cure de sommeil.

""	Reeves	Cette manière qu’avait [MASK], à la fois cabotine et vandale, de mendier l’affection, elle se croyait seule à la posséder. Elle avait rencontré son double et le double lui déclara son amour comme on profère une menace. L’holocauste des atomes

""	Klara	Elle les lit avec beaucoup d’attention, puis elle les range dans un sac en plastique. Elle s’assoit devant sa table vide, prend une feuille blanche et un stylo. Elle imite l’écriture large et irrégulière des lettres anonymes. [MASK] a trente ans.

Elle	Régine	Dans l’appartement, il n’y avait plus que des cadres vides. [MASK] pleura des nuits entières couchée à mes côtés. Elle ne se résigna pas à enlever les cadres vides, espérant sans doute que les photos viendraient d’elles-mêmes reprendre leur place.

Hortense	Klara	. [MASK] avait grandi dans cet appartement de banlieue comme une enfant maigre et apeurée qui, pour ne pas attirer le regard de son tortionnaire, vivait en sourdine, s’abstenait de parler, se déplaçait sur la pointe des pieds. Je croyais enquêter sur une tueuse –

Quasimodo	Edwin	Ils veillaient jusqu’à l’aube, écoutaient de la musique en buvant du café et en mangeant des bonbons au gingembre. En présence d’[MASK], ils parlaient beaucoup, faisaient croire, en se lançant dans des discussions animées, qu’ils n’éprouvaient qu’indifférence l’un pour l’autre.

Elise	Klara	Souvent, elle se lève, déboule dans la chambre de [MASK], la réveille et la force à écouter ses plaintes. Des heures durant, elle dit sa rancœur, jusqu’à ce que l’épuisement l’oblige à retourner se coucher.

Hermione	Klara	[MASK] a douze ans. Sa mère l’oblige à suivre des cours de catéchisme. Elle est beaucoup plus âgée que ses camarades. Quand elle se voit ainsi plus grande que les autres élèves, elle a l’impression d’être parmi les poupées de sa mère.

Quasimodo	Reeves	[MASK] vivait auparavant dans la peur de n’être pas à la hauteur. Maintenant, il savait qu’il ne lui était même plus donné de décevoir. À vingt-cinq ans, il sentait déjà que personne n’attendait plus rien de lui, qu’il était classé dans la catégorie des ratés de naissance.

""	Klara	[MASK] a trente ans. Elle erre dans les rues. Elle glisse la main dans la poche de son manteau, en sort un rouleau de pellicule. Les photos prises quelques mois auparavant n’ont toujours pas été développées. Sur le manteau, il y a des traces de vomissure.

La Haine	Reeves	Elle pouvait être blessée, transpercée de coups de poignard, aucune arme ne paraissait de taille à entamer la force qu’elle avait concentrée en elle. [MASK], lui, n’en finissait pas de partir en morceaux. Il n’avait aucune résistance, chaque attaque fêlait son visage.

Haine	Carson	Cette haine qui vous ronge le cœur, vous bouffe tout désir de vivre, on croit avoir triomphé d’elle, elle revient vous cracher au visage. « J’ai longtemps tremblé, [MASK]. Tremblé pour toi, pour moi.

""	Reeves	Elle réclama sa solitude, prétendit ne plus pouvoir écrire quand elle vivait sous le même toit que [MASK]. Un de ses amis venait d’acheter une maison de quatre étages, il offrait l’hospitalité à tous les artistes, tous les écrivains qui désiraient s’isoler.

Je ne voulus pas en savoir plus	Carson	Je ne voulus pas en savoir plus, n’achetai aucun livre de [MASK] ; je crus pouvoir m’en tirer en affamant ma curiosité. On ne se débarrasse pas ainsi d’un frère qui vient vous demander un supplément de vie.

Elie	Klara	Même malade, même couchée, sa mère a l’œil sur tout. Souvent, à côté du billet, il y a une lettre à poster. Sur l’enveloppe, [MASK] reconnaît le nom, toujours le même, celui d’un homme qui vit à l’étranger.

""	Klara	Les poils blancs se tachaient de sang. Le chat miaulait de satisfaction. De temps à autre, [MASK] sortait le chat dans la cour, il marchait en titubant et, au bout de quelques pas, tombait évanoui. Le jeune chat réussit à s’évader ;

La belle	Klara	Elle semblait sur la défensive, elle se tenait debout, le dos tourné à la fenêtre, les bras croisés. On remarquait surtout les gants blancs, comme les pattes d’un animal. Sur les photos, [MASK] ressemblait à un jeune chat.

la comtesse	Klara	je m’imaginai à l’enterrement de la comtesse aux pieds nus, parmi tous ceux qui avaient vécu « dans l’intimité » de la morte. Je leur en voulus du mal qu’ils lui avaient fait. [MASK] ne fut qu’un embryon greffé sur la folie de sa mère.

""	Reeves	. Elle, occupée à dévisager les habitués, y trempait d’abord ses lèvres seulement, puis elle finissait les verres que [MASK] lui tendait et, le visage rouge d’excitation, la bouche luisante, elle lui glissait à l’oreille, comme une enfant affolée : «

Hermione	Klara	[MASK] a trente ans. Elle a étalé devant elle les lettres anonymes que certains de ses amants lui ont abandonnées avant de disparaître. Elle les lit avec beaucoup d’attention, puis elle les range dans un sac en plastique.

""	Reeves	» Je devrais me contenter de vous livrer ces informations, sans autre commentaire. L’air de rien, [MASK] avait soigneusement balisé de repères fatals son chemin vers le suicide. Il avait planté un décor, préparé son isolement, mis en place les dispositifs de la chute.

La Haine	Mankiewicz	Je pensai au film de [MASK] ; je m’imaginai à l’enterrement de la comtesse aux pieds nus, parmi tous ceux qui avaient vécu « dans l’intimité » de la morte. Je leur en voulus du mal qu’ils lui avaient fait.

""	Klara	Ces photos, voisinant avec un papier mural rose fané qu’éclairait une lumière équivoque, donnaient à l’appartement des allures de bordel de banlieue. [MASK] a onze ans. Elle dort. De l’eau tombe sur son visage en pluie fine. Elle se réveille, ouvre les yeux.

La folie	Klara	[MASK] a huit ans. Elle a de la fièvre, des douleurs au ventre. Une voix dit : « Cette enfant n’est pas malade, elle est folle. Il faut l’opérer. La folie est tapie contre les parois de son ventre.

""	Klara	La rage d’avoir été abandonnée, quittée par l’homme qu’elle aimait la veille de la naissance de [MASK] : l’homme n’avait que faire de ce fruit incongru d’un amour que seuls la lâcheté et le hasard avaient favorisé –

La vie	Klara	Elle notait en marge que la durée réglementaire était la même, dans les garages comme dans les chambres d’hôtel : vingt minutes. [MASK] convoquait la désillusion, par crainte d’être déçue. Elle allait vers l’éphémère, pour trouver confirmation que tout était voué à l’oubli.

""	Klara	Elle se réveille, ouvre les yeux. Sa mère est debout à côté de son lit, un grand bol plein d’eau à la main : elle trempe sa main dans le bol et jette de l’eau sur la dormeuse. Elle murmure des paroles que [MASK] ne comprend pas.

Hector	Reeves	[MASK] se laissait contaminer par ces esseulées de cafétérias, il n’était plus qu’une constellation de ratages. Il avait encore l’élégance de celui qui se savait sacrifié, il tâchait de jouer la dernière partie sans fausse note.

les	Régine	[MASK] les avait mises en évidence sur une table de la salle et au chevet de notre lit. Un jour, je les avais retirées de leur cadre et les avais cachées dans une vieille serviette noire que je rangeai dans un carton à la cave.

La Hire	Klara	La peau au bout des doigts est lisse et ne porte la trace d’aucune empreinte. Je baisse les yeux. Je vois que [MASK], comme sa mère, marche sur des couteaux. La pointe de la lame s’est fichée dans le parquet de ma chambre.

Alphonse	Reeves	Dès qu’il fut seul dans sa chambre d’hôtel, [MASK] téléphona à la réception pour commander une bouteille d’alcool. Il se préparait à passer la nuit allongé sur le lit, un verre à la main, la bouteille à sa portée.

Emma	Régine	!” Nos hôtes furent surpris, choqués, mais ils n’osèrent pas contredire le Professeur. Je regardai [MASK] (oui, moi aussi, je l’appelais par ce prénom). Elle était restée d’un calme parfait, elle souriait.

""	Carson	; dès qu’elle desserrait son étreinte, il vacillait. Il se ressaisit pourtant, il essaya de vivre comme un homme dont la moitié du corps aurait été arrachée. Il y parvint, en mobilisant toutes les forces mauvaises qui lui restaient après le départ de [MASK] –

Elle	Carson	Il fallait, pour saisir le sens de ces avertissements, beaucoup d’humilité. [MASK] était pleine de cette humilité. Elle faisait confiance à autrui, elle attendait du monde qu’il lui apporte de quoi vivre, de quoi écrire, de quoi guérir.

Hermione	Klara	elle parcourt les lettres, les range dans son sac et quitte l’appartement pour ne plus jamais y revenir. [MASK] a vingt-deux ans, un bureau climatisé, des amants auxquels elle n’écrit jamais. Les lettres anonymes leur apprennent ce qu’il faut savoir sur elle.

""	Klara	Elle vit seule dans un grand appartement presque vide. Le téléphone est le principal élément du décor. [MASK] se tient devant la vie comme une plante sans crampons devant une paroi lisse. Elle ne parvient pas à s’enraciner. Elle se crée des habitudes :

Elphaba	Créon	Au lieu de s’opposer à [MASK] et de s’élever à la sainteté en marchant vers la mort, elle avait décidé de demeurer près du tyran. Elle n’était pas soumise à mon père, il n’y avait chez elle nulle trace de résignation.

La Hire	Klara	[MASK] les enroule sur son bras et les retourne pour les enlever. Elles me montrent leurs mains, paume ouverte. La peau au bout des doigts est lisse et ne porte la trace d’aucune empreinte. Je baisse les yeux.

l’atmosphère	Régine	Cela détendit l’atmosphère et donna au Professeur l’occasion de disserter et de faire montre de son savoir. « Je vis [MASK] le lendemain : elle n’était plus qu’une loque, prostrée sur son lit. Elle avait les paupières gonflées, les yeux rougis.

Hermione	Klara	[MASK] portait le nom de sa mère, ce nom qu’elle avait caviardé et dont il ne restait, sur les papiers, que l’initiale. J’étalai devant moi toutes les photos, celles des amants, celles de la mère –

La Pucelle	Carson	[MASK] pouvait, à distance, expérimenter tout ce qui se révélait utile à son œuvre, dût-elle en souffrir les effets dans son corps. Elle avait cette capacité d’approcher la mort, de narguer le désastre sans être éclaboussée.

Mad Eyes	Klara	Je réexaminai les photos. Un détail me frappa : la femme avait un regard fixe, presque mort, un regard de poupée démente. C’était le personnage que [MASK], dans les notes jetées au hasard dans son agenda, désignait sous le nom de Mad Eyes.

Héloïse	Klara	Sans doute les amants de [MASK] prenaient-ils peur : ils lui montraient ces lettres reçues pour justifier leur rupture rapide. Ils prétendaient croire en son innocence, affirmaient que les accusations portées contre elle étaient ignominieuses, mais, en disant cela, ils dévisageaient avec appréhension cette inconnue.

Quasimodo	Reeves	Il y a trop de résistance dans cette tête, trop de force dans ces petits bras. Pendant que la moitié de ton corps s’abandonne à la mort, l’autre moitié s’accroche à la vie, avec une ténacité vulgaire. » [MASK] s’était abstenu de boire depuis quelques jours

La mort	Reeves	La première mort révéla à [MASK] qu’il avait été taillé dans une étoffe commune. Jusqu’alors, il croyait s’abstenir. Il s’aperçut qu’il n’était qu’une outre remplie de promesses – dégonflée, l’outre devait trouver sa place d’accessoire dans le bazar de l’humanité.

Hector	Klara	elle prenait un inconnu en photo, le séduisait, lui donnait rendez-vous, l’achevait d’une balle en pleine tête avant de s’enfuir. En vérité, [MASK] ne possédait que l’attrait d’un tueur incapable de s’accomplir, d’un assassin qui n’avait pas eu le cran de semer la mort.

Héloïse	Klara	Je fis de [MASK] un premier portrait : celui d’une tueuse, la froideur lui servant de bouclier et le désabusement d’alibi. Je projetai sur elle une lumière unique et rassemblai tous les indices de sorte qu’ils ne soient éclairés que par cette lumière.

""	Klara	Un soir, sa mère se propose de lui apprendre à faire la cuisine. [MASK] apporte une plaque chauffante, des ustensiles de cuisine, des ingrédients dans la chambre, au pied du lit. Elle court de la chambre à la cuisine, d’une pièce à l’autre.

la veille	Carson	La veille, au cours d’une fête en l’honneur de [MASK], il avait vu comment tous passaient devant lui sans même lui accorder un regard, comment ceux qui le connaissaient ne s’attardaient que le temps de prendre le pouls de son amertume.

Je suis la	Carson	Tandis que moi, qui me croyais garrotté à la force, je me suis laissé dissoudre. Ce temps est révolu. Je me rends à ma faiblesse. Garde ta force, [MASK], elle te sera nécessaire pour ne pas sombrer quand tu te souviendras de moi.

Elle	Régine	Pendant l’amour, [MASK] m’étreignait avec une violence maladroite, elle criait, comme s’il lui fallait extirper toute la rage accumulée en elle, comme s’il lui fallait vomir son attachement à ces deux hommes. La tête renversée en arrière, les yeux grands ouverts, elle criait.

Emma	Klara	Sur l’enveloppe figure le nom de cet homme qui vit à l’étranger. [MASK] emporte les lettres en promettant de les poster, mais elle les déchire et les jette dans le caniveau. En les déchirant, elle s’aperçoit que les enveloppes sont vides.

""	Régine	elle s’endormit. Alors seulement je quittai son chevet et m’enfermai dans la salle de bains, où j’éclatai en sanglots. « Je croyais pleurer sur la détresse de [MASK], c’était sur moi-même que je m’apitoyais, sur ma lâcheté et mon impuissance.

Elle	Carson	[MASK] le regardait de ses yeux fiévreux et tristes. C’était elle qui, d’habitude, agissait ainsi, elle qui sommait autrui de l’aimer, mais en faisant en sorte qu’on la rejette. Cet orgueil, elle se croyait seule à en être affligée.

II	Reeves	II avait beau crier, appeler au secours, sa voix se perdait. Il espérait le meilleur, désormais il se préparait au pire. Longtemps, [MASK] avait rêvé d’être toujours et partout entouré d’un cortège d’amis et d’admirateurs.

Hermione	Klara	Elle prend des photos de ses amants, à leur insu, et les épingle sur toute la surface d’un mur. À la longue, ce mur d’yeux humains l’affole. Elle finit par arracher les photos pour les ranger dans une grande enveloppe. [MASK] a vingt-neuf ans.

Hippolyte	Carson	Dès qu’il avait terminé les préparatifs de sa mise en scène, il appelait [MASK], lui demandait de pousser son fauteuil roulant jusqu’à la fenêtre – elle obéissait et, de la maison, le regardait qui se tenait, juché sur une chaise, la corde au cou.

L’un	Carson	Mais l’un des deux a bougé, l’autre s’est laissé déchirer. Voilà ce qui est arrivé, [MASK]. Tu t’es levée, tu es allée vers autrui, vers le monde, vers la littérature, vers la gloire. Moi, je saignais du côté droit.

Elle	Reeves	Je l’accuse d’avoir voulu étudier les effets des émanations suicidaires sur un être humain. Elle dit à [MASK] : « Allons flirter ensemble au bord de l’abîme. » Elle lui dit : « Joue avec le désastre, que je t’observe un peu ! »

Elphaba	Klara	Au fil des jours, les lettres se font plus longues, les allusions plus précises, les injures plus infamantes. Un soir, en arrivant dans l’appartement de son amant, [MASK] trouve la chambre vide et les lettres anonymes répandues sur le lit.

""	Klara	À un moment, pendant qu’elle est à la cuisine à la recherche d’un flacon d’épices, la casserole déborde, le bouillon se répand sur la plaque, sur la descente de lit, qui s’imprègne d’une couleur jaunâtre. [MASK] accourt, en entendant les cris ;

""	II	[MASK] s’enorgueillit d’avoir appartenu à une très ancienne dynastie de bouchers. La faim faisait parler en lui la voix du sang. Le père le dominait enfin. Mon compagnon se délectait au récit de la journée d’un boucher. Il était mûr pour le crime.

Quasimodo	Reeves	Les six derniers mois de sa vie, [MASK] était devenu un bouffon. Il avait renoncé à ses litanies du ratage. Après des journées entières passées à se colleter avec les difficultés et les échecs, il avait cassé sa machine à écrire et l’avait lancée par la fenêtre.

Maman	Klara	Un soir, en rentrant du travail, sa mère s’est couchée. Trois mois se sont écoulés, elle refuse toujours de se lever. Le matin, avant d’aller à l’école, [MASK] dispose de la nourriture dans un plateau qu’elle laisse sur la table de chevet.

Je ne sais pas aimer	Régine	: j’attendais qu’elle dégorgeât sa haine. Quant à moi, ai-je vraiment haï [MASK] ? Pour haïr, il faut avoir commencé à aimer. La vérité, c’est que je n’ai jamais aimé, que je ne sais pas aimer.

Elle	Reeves	on la reconnaissait dans la rue, on lui écrivait, elle était entourée, fêtée, adulée. [MASK] apprit à goûter au désarroi du solitaire marchant dans une foule où chacun l’ignore et où il ignore chacun. Il avait peur d’être broyé par cela même qu’il avait désiré.

Quasimodo	Kierkegaard	Il savait que j’étais son rival, il ne paraissait pas en avoir pris ombrage, ni en être affecté. Il ne m’accorda pas un seul regard durant le dîner, ne s’adressa jamais directement à moi. La conversation se porta sur [MASK].

Emma	Régine	Il m’a ordonné de descendre chercher les vieilles photos de famille que j’y ai déposées et de les trier. J’avais pris ces photos en compagnie de [MASK] et de son fils pour qu’ils aient une preuve de leur bonheur.

""	Klara	Il faut l’opérer. La folie est tapie contre les parois de son ventre. Il faut le lui ouvrir et gratter à l’intérieur. » [MASK] a neuf ans. Elle rentre chez elle avec un chaton blanc qu’une amie de classe lui a donné.

ils	Reeves	Je les aurais dissuadés de rester ainsi, soudés l’un à l’autre. Vous me direz : que serait devenu [MASK] s’il n’avait pas ingurgité ces concentrés de bonheur pour mieux sécréter plus tard les toxines de l’amertume ? Que serait-il devenu ?

Quasimodo	Carson	Et lui de crier : « Non, [MASK]. Nous sommes des monstres. C’est notre proximité qui nous a brisés. C’est ma tendresse pour toi, petite sœur, qui m’a tué, dès le premier jour.

le chien	Stig	Je leur aurais parlé de [MASK] ce chien si pur, si solitaire qui traînait entre les tables des adultes, reniflait la vomissure du samedi soir et qui, après, s’en allait courir le long de la plage pour oublier son dégoût.

Plus-dure-sera-la-chute	Régine	Dans l’après-midi, « Plus-dure-sera-la-chute » m’a envoyé acheter des fleurs pour [MASK]. Ma femme n’est pas folle, simplement, elle a compris : elle a compris qu’il fallait me laisser seul.

Elle	Klara	Je ne comprenais pas l’attitude de [MASK] : quand une lettre anonyme venait détruire le lien à peine noué, au lieu de répondre à l’attaque, elle se contentait de disparaître. Pourquoi s’enfuyait-elle ainsi sans rien tenter contre l’auteur de ces lettres ?

La Hire	Klara	; toutes les obsessions de chacun y défileraient sous la forme d’un film. [MASK] a sept ans. Un soir, en rentrant du travail, sa mère s’est couchée. Trois mois se sont écoulés, elle refuse toujours de se lever.

Hector	Reeves	Il se mit à courtiser outrageusement l’échec, puis il s’en alla valdinguer au fond du gouffre... À force de marcher seul dans les rues, à force de transbahuter sa carcasse inutile, [MASK] était devenu un habitué des cafétérias, ces haltes lugubres ouvertes toute la nuit.

La Poupée	Klara	Les poupées ont une âme, tandis qu’elle n’en a pas. Elle ne comprend rien à ce qu’on lui enseigne, le soir, dans son lit, elle répugne à réciter les prières. [MASK] a treize ans.

Quasimodo	Régine	« Pour oublier ma lâcheté, je me disais : Suis-je l’amant de [MASK] ? Seuls deux hommes l’ont possédée : son mari et son fils. Ce fils qui hait le père, mais méprise sa mère.

Hector	Carson	[MASK] portait ce soir-là une veste d’homme. Il la saisit au collet et, d’une voix d’ivrogne cherchant querelle, il lui dit qu’il l’aimait comme un frère à l’avenir sinistré aime sa petite sœur un peu voyou.

Hermione	Klara	La vie de [MASK] avait volé en éclats. J’étais un promeneur que des images reflétées dans les fragments d’un miroir brisé avaient attiré. Je ramassai les morceaux et les serrai dans mon poing, oubliant que leurs bords tranchants pouvaient écorcher la paume de ma main.

Quasimodo	Créon	Elle était restée aux côtés de [MASK] pour rétablir l’équilibre et réparer les torts qu’il causait sciemment ou par négligence. Je sais qu’elle avait ainsi, sans jamais se donner des airs d’amie de l’humanité, dédommagé en cachette des clients, des familles spoliés par mon père.

l’histoire	Rashômon	Ne se rend-il donc pas compte que [MASK] , c’est son histoire ? La version officielle veut que son fils, dans un moment d’égarement, de révolte juvénile, se soit suicidé, que sa femme, de chagrin, ait sombré dans la folie.

Quasimodo	Reeves	Au moment de quitter le « presbytère », [MASK] se rendit dans sa chambre, fouilla dans le tiroir de sa table de nuit, glissa un flacon dans sa poche – il n’emporta rien d’autre avec lui.

Hector	Carson	Il la saisit au collet et, d’une voix d’ivrogne cherchant querelle, il lui dit qu’il l’aimait comme un frère à l’avenir sinistré aime sa petite sœur un peu voyou. Il se lança dans une longue supplique : « Aime-moi, [MASK].

Je ne veux plus battre des records de ratage	Carson	Au lieu d’en faire aux autres, nous nous en faisions à nous-mêmes, nous nous torturions jusqu’à ce que mort s’ensuive. « C’est fini, [MASK]. Je ne donne plus dans ce jeu. Je ne veux plus battre des records de ratage.

Elle	Régine	Elle fit ce que j’attendais d’elle : de faiblesse, elle tomba, et le premier homme qui passait l’accueillit dans ses bras – c’est ainsi que [MASK] prit un amant. Un amant qui ne pouvait rien pour elle, sinon la plaindre.

The Hunchback of Notre Dame	Carson	il agit de manière à susciter le dégoût et la haine. Il voulut se transformer en escroc à la petite semaine, il imita sur un chèque la signature de [MASK], extorqua à la mère de celle-ci de l’argent.

""	Carson	Je voudrais que votre passion pour le disparu vous défigure, vous mutile, vous rende infirme. Je voudrais que vous soyez comme [MASK], privée de l’usage de la moitié de votre corps. Je voudrais que cette moitié invalide vous rappelle toujours que je vous ai porté le coup fatal.

Elle	Klara	Sa mère lui rend souvent visite. Elle reste assise sans rien dire à regarder autour d’elle, mais dès que [MASK] tourne le dos, elle fouille dans ses tiroirs, dans son sac, à la recherche du nom et de l’adresse de ses nouveaux amants.

La Haine	Carson	. [MASK] ressemblait à un petit animal roulé sur lui-même, le noyau de souffrance enfoui dans le creux de son corps. Elle pouvait être blessée, transpercée de coups de poignard, aucune arme ne paraissait de taille à entamer la force qu’elle avait concentrée en elle.

La Pucelle	Klara	[MASK] a quatorze ans. Son corps est incapable de se nourrir. Des douleurs aux entrailles et des vomissements récompensent les efforts qu’elle fait pour absorber des aliments. Quand elle se déshabille, elle n’exhibe qu’un corps sans formes, aux épaules voûtées, aux côtes saillantes, aux bras fluets.

Jehan	Régine	Je me suis marié, persuadé que l’amour – comment disais-je déjà ? – est le premier pas vers la perfection, que le mariage scelle la volonté qu’ont deux êtres d’avancer vers le progrès moral. En vérité, je haïssais [MASK] ;

Quasimodo	Régine	À chaque fois, j’avais la vision très nette de son mari et de son fils, se tenant des deux côtés du lit : ils posaient un couteau sous la gorge de [MASK] et s’apprêtaient à la saigner. » Notes de l’enquêteur.

Quasimodo	Saturne	Il mange goulûment tout en donnant l’impression de dédaigner la nourriture. On ne sait si c’est un lapin qui grignote sa carotte ou [MASK] qui avale un de ses fils. Il cache sa voracité derrière une apparence de sécheresse.

Elle	Klara	Sa mère hurle en la voyant apparaître, cet animal dans les bras. Elle la chasse de l’appartement, la pousse vers le palier et claque la porte. [MASK] descend dans la cave, elle y enferme le chat.

La Fontaine	Montaigne	J’ignorais jusqu’alors l’existence de ce moraliste admirateur de [MASK], je n’avais jamais lu ses Trois livres de la sagesse , je ne savais pas qu’une rue parisienne portait son nom. Alors, pourquoi avoir demandé au chauffeur de taxi de m’y conduire ?

